---
lab:
  title: 演習 3 - DLP レポートを管理する
  module: Module 2 - Implement Data Loss Prevention
ms.openlocfilehash: 746ee7009944164eea61823432a6b81f0d03cbc3
ms.sourcegitcommit: 53488624251b6cf8f79f2d1ff561e3f334764821
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2022
ms.locfileid: "147694946"
---
# <a name="lab-2---exercise-3---manage-dlp-reports"></a>ラボ 2 演習 3 - DLP レポートを管理する

あなたは Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者、Joni Sherman です。データ損失防止の目的で、組織の Microsoft 365 テナントを構成する任務を負っています。 Contoso Ltd. は米国で自動車運転教習を行っている企業です。あなたには機密の顧客情報がこの組織から漏えいしないようにする役目があります。 新しいコンプライアンス責任者が DLP レポートの確認を支援することが通知されます。

### <a name="task-1---grant-access-to-dlp-reports"></a>タスク 1 - DLP レポートに対するアクセスの許可

この演習では、新しいコンプライアンス責任者 Megan Bowen に対して、DLP レポートへのアクセスを許可します。 このコンプライアンス責任者は技術系のユーザーではないため、レポートに目を通すだけで、DLP の構成に変更は行いません。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに **MOD 管理者** admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のナビゲーション ペインで、 **[アクセス許可]** を選択し、 **[Microsoft Purview ソリューション]** の下にある **[役割]** を選択します。   **[Security Reader]** ロールのフィールドを選択します。

1. *[Security Reader]* ペインで、 **[メンバー]** 領域の **[編集]** を選択します。

1. **[メンバーの選択]**、**[+ 追加]** の順に選択します。

1. **Megan Bowen** を検索し、名前の前にあるチェックボックスを選択して、**[追加]** を選択します。

1. メンバー一覧が変更されていることを確認したら、**[完了]** を選択します。

1. **[保存]** を選択します。 **[Security Reader]** ロール ペインを閉じます。

これで新しいコンプライアンス責任者に対して、Microsoft 365 コンプライアンス ポータルの DLP レポートに対するアクセスが許可されました。

### <a name="task-2---test-access-to-dlp-reports"></a>タスク 2 - DLP レポートに対するアクセスのテスト

このタスクでは、タスク 1 で許可した DLP レポートに対するアクセスが正しく適用されているかテストします。

1. Client 2 VM (LON-CL2) に **lon-cl2\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに **Megan Bowen** MeganB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Megan のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[レポート]** を選択して、レポート ダッシュボードにアクセスします。

    **警告**: エラーが表示されたメッセージが表示された場合は、ラボの後のポイントに戻って [レポート] セクションを表示します。 これらの手順は、使用版または個人用の開発者テナントでも実行できます。

    [//]: <> ([レポート] セクションにアクセスすると、ラボ テナントにエラー メッセージが表示されます。ただし、このタスクはラボ テナントで機能します。)

1. **[組織データ]** セクションまで下にスクロールし、 **[DLP ポリシーの一致]** を選択して、ラボ テナント内の DLP ポリシーの一致を確認します。

1. もう一度 **[レポート]** を選択し、 **[組織データ]** セクションまで下にスクロールし、 **[DLP インシデント]** と **[DLP の擬陽性とオーバーライド]** を続けて選択し、レポートのデータを確認します。 

1. レポートを確認したら、左側のナビゲーション ウィンドウから **[データ損失防止]** を選択し、 **[アクティビティ エクスプローラー]** を選択します。

1. フィルターを使用して、テナント内の DLP 関連のアクティビティを表示します。

1. クライアントを開いたままにして、この最後の演習を完了します。

これで、アクセスが構成されて、新しいコンプライアンス責任者が Purview ポータルのレポートを閲覧できることが確認されました。

## <a name="you-have-completed-the-lab-2-proceed-to-lab-3---exercise-1"></a>これでラボ 2 は完了です。 ラボ 3 - 演習 1 に進む。
