---
lab:
  title: 演習 4 - イベント ベースの保持を構成する
  module: Module 3 - Implement Data Lifecycle and Records Management
---

# <a name="lab-3---exercise-4---configure-event-based-retention"></a>ラボ 3 - 演習 4 - イベント ベースの保持を構成する

この演習でのあなたの役割は、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者 Joni Sherman です。あなたの組織はテキサスにあり、特定のプロジェクトに属するコンテンツを終了後 5 年間保持するための保持ポリシーを実装する必要があります。

### <a name="task-1---create-event-type"></a>タスク 1 - イベントの種類を作成する

最初に、特定の条件が発生したときにトリガーできるイベントの種類を作成する必要があります。 ここでは、プロジェクトの終了時にトリガーできるイベントの種類を作成します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしておく必要があります (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。 

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[レコード管理]** を選んで、 **[イベント]** タブに移動します。

1. **[イベントの種類を管理する]** を選んで、 **[+ 作成]** を選びます。

1. **[イベントの種類の名前を設定します]** ダイアログで、次の情報を設定します。
    - **[名前]** : プロジェクトの完了
    - **[説明]** : このイベントは、プロジェクトが終了するとトリガーされます。

1. **[概要]** を確認し、 **[送信]** を選んでから、 **[完了]** を選びます。

新しいイベントの種類が正しく作成されました。

### <a name="task-2--create-event-driven-retention-label"></a>タスク 2 – イベント駆動の保持ラベルを作成する

イベントの種類を作成した後は、イベントが発生したら保持期間をトリガーするラベルを作成する必要があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしておく必要があります (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。 

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシー]** を選択し、 **[データ]** で **[保持]** を選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** タブを選択します。

1. **[+ ラベルの作成]** ボタンを選択します。

1. **[保持ラベルに名前を付ける]** ページで、 **[名前]** 、 **[ユーザー向けの説明]** 、 **[管理者向けの説明]** に次の情報を入力します。

    - **[名前]** : プロジェクト資産
    - **[ユーザー向けの説明]** : このラベルをプロジェクトのドキュメントに割り当てて、それらが 5 年間保持されるようにします。
    - **[管理者向けの説明]** : イベント ベースの保持期間のプロジェクト資産。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[Define label settings](ラベル設定の定義)** ページで、 **[Retain items forever or for a specific period](アイテムを無期限に、または特定の期間保持する)** の設定を有効にします。

1. **[期間の定義]** ページで、次の情報を設定します。
    - **[How long is the period](期間の長さ)** : 5 年。
    - **[When should the period begin?](期間を開始するタイミング)** : プロジェクトの完了

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[Choose what happens after the retention period](保持期間後の処理の選択)** ページで **[Delete items automatically](アイテムを自動的に削除する)** を選んで、 **[次へ]** を選びます。

1. **[確認と完了]** ページで、**[ラベルの作成]** ボタンを選択します。  **[保持ラベルが作成されました]** ページで、 **[何も行わない]** オプションを選択して、 **[完了]** を選択します。

ラベルが正常に作成されたら、それを発行する必要があります。

### <a name="task-3--publish-event-driven-retention-label"></a>タスク 3 – イベント駆動の保持ラベルを発行する

タスク 2 に続いて、"プロジェクト資産" 保持ラベルを発行し、ユーザーが発行されたラベルを SharePoint ドキュメントに適用できるようにします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシー]** を選択し、 **[データ]** で **[保持]** を選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** タブを選択します。

1. タスク 1 で作成したラベル "**プロジェクト資産**" を選びます。

1. **[ラベルの発行]** アイコン ボタンを選択します。

1. **[発行するラベルの選択]** ページで、 **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** 項目を選択します。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[場所を選択する]** ページで、**[特定の場所を選択]** オプションを有効にします。

1. 次の情報を入力します。
    - [場所]: **[Exchange メール]** - **[状態]** : オフ
    - [場所]: **[SharePoint サイト]** - **[状態]**: オン
    - [場所]: **[OneDrive アカウント]** - **[状態]**: オン
    - [場所]: **[Microsoft 365 グループ]** - **[状態]** :オフ  

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[ポリシーの名前を設定]** ページの **[名前]** と **[説明]** に次の情報を入力します。

    - **[名前]** : プロジェクト資産保持ラベル
    - **[説明]** : プロジェクト資産保持ラベル、保持期間 5 年、SharePoint サイトの場所。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[完了]** ページで、 **[送信]** ボタンを選択します。  ポリシーを作成したら、**[完了]** を選択します。

プロジェクト資産保持ラベルがユーザーに正常に発行されました。

### <a name="task-4--apply-label-and-add-assetid"></a>タスク 4 – ラベルを適用して資産 ID を追加する

ラベルが発行されたら、ユーザーはラベルを適用し、プロジェクトの正しい資産 ID を、ラベルを付けるドキュメントに割り当てる必要があります。 このタスクでは、この機能をテストします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. 左上隅にある 9 つのドットを選び、 **[アプリ]** で **[SharePoint]** を選びます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[個人用サイト]** を選び、 **[フォロー中]** で **[操作]** を選びます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[ドキュメント]** を選びます。

1. **[ドキュメント]** ページで、**Bug List.xlsx** の前にあるチェック ボックスをオンにして選んでから、縦に並んだ 3 つのドットを選びます。

1. コンテキスト メニューで **[詳細]** を選びます。

1. 右側のメニューで、 **[プロパティ]** の **[ラベルの適用]** を選んでから、"**プロジェクト資産**" ラベルを選びます。

    注: 保持ラベルの発行には時間がかかることがあるため、すぐにオプションが利用できない場合があります。

1. 新しく表示された **[資産 ID]** フィールドを **BostonOfficeLaunch** に設定し、右上隅の **[X]** を選んで右側のメニューを閉じます。

これで、ラベルと資産 ID がドキュメントに正常に割り当てられました。 資産 ID BostonOfficeLaunch の "プロジェクトの完了" イベントがトリガーされると、5 年間の保持期間がアクティブになります。

### <a name="task-5--create-specific-event"></a>タスク 5 – 特定のイベントを作成する

イベントが発生したら、ラベルを付けたコンテンツの必須の保持期間が始まるように、イベントをトリガーする必要があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしておく必要があります (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。 

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[レコード管理]** を選んで、 **[イベント]** タブに移動します。

1. **[+ 作成]** を選択します。

1. **[イベントの名前の設定]** ページで、次の情報を設定します。
    - **[名前]** : ボストン オフィス立ち上げプロジェクト完了
    - **[説明]** : "プロジェクト資産" ラベルと資産 ID BostonOfficeLaunch が設定された資産が、保有期間に入ります。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[イベントの設定]** ページで、 **[イベントの種類を使う]** を選んでから、 **[イベントの種類を選択]** を選びます。

1. **[イベントの種類を選択]** ページで、"**プロジェクトの完了**" を選んでから **[追加]** を選びます。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[イベントの設定]** ページで、 **[SharePoint と OneDrive のアイテムの資産 ID]** を **BostonOfficeLaunch** に設定して、今日の日付を選びます。

1. **[次へ]** を選び、 **[送信]** を選んでから、 **[完了]** を選びます。

イベントが正常にトリガーされ、"プロジェクト資産" ラベルと資産 ID BostonOfficeLaunch が設定されたすべてのドキュメントの保持期間が開始されました。

### <a name="task-6--observe-results-of-event-trigger"></a>タスク 6 – イベント トリガーの結果を観察する

指定した保持期間が開始したことを確認するには、ファイルを削除してみる必要があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. 左上隅にある 9 つのドットを選び、 **[アプリ]** で **[SharePoint]** を選びます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[個人用サイト]** を選び、 **[フォロー中]** で **[操作]** を選びます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[ドキュメント]** を選びます。

1. **[ドキュメント]** ページで、**Bug List.xlsx** の前にあるチェック ボックスをオンにして選んでから、縦に並んだ 3 つのドットを選びます。

1. コンテキスト メニューの **[削除]** を選んで、結果を確認します。

ドキュメントの保持期間が開始されたことを正常に確認しました。 ドキュメントをまだ削除できる場合は、イベントの同期期間が完了しておらず、保持ポリシーのトリガーがまだ進行中です。 他の保持ラベルと同様に、このプロセスの完了には最大で 7 日かかることがあります。