---
lab:
  title: 'ラボのセットアップ: 管理のための環境の準備'
  module: Module 0 - Lab Setup
---

## WWL テナント - 使用条件

講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# ラボのセットアップ: 管理のための環境の準備

このラボでは、管理タスク用に環境を構成して準備します。 提供された手順に従って、重要な機能と設定が事前に有効になっていることを確認し、今後のラボ アクティビティでの学習エクスペリエンスを容易にすることができます。 この準備には、必要な機能のアクティブ化、管理アクセス許可の設定、key 要素の適切な構成の確保が含まれます。 このラボのセットアップを完了すると、ラボ モジュールの残りの部分を通して、環境を効果的に管理および運用するための強固な基盤を得ることができます。

## タスク - Microsoft Purview ポータルで監査を有効にする

このタスクでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルで監査を有効にすることに重点を置きます。 監査を有効にすると、ポータル内でアクティビティを追跡および監視し、可視性とアカウンタビリティを確保できます。 提供された手順に従って、監査機能を事前に構成してアクティブ化すると、後続のラボ アクティビティのための包括的な監査証跡を提供します

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 使用可能なすべての Windows 更新がインストールされていることを確認します。更新プログラムのインストールを完了するためにクライアントの再起動は必要ありません。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしてください (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です)。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[監査]** を選択してください

1. **[監査]** ページで、 **[ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する]** を選択して、監査ログをアクティブにします。

## タスク - Microsoft Teams で名前による検索を有効にする

このタスクでは、ラボのセットアップの一環として、Microsoft Teams の **[名前で検索]** 機能を有効にします。 この機能により、ユーザーは組織内の特定の個人を簡単に見つけて接続できます。 提供されている手順に従い、事前に **[名前で検索]** 機能を構成してアクティブ化して、情報バリアを操作するときにユーザーがこれをすぐに使用できるようにします。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://admin.teams.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしてください (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの **[Teams]** ドロップダウンで、 **[Teams の設定]** を選択してください

1. **[名前で検索]** まで下にスクロールし、この機能を **[オン]** に切り替えてこの機能を有効にしてください

1. **[保存]** を選択して設定を保存してください

## タスク - SharePoint Online と OneDrive で情報バリアを有効にする

このタスクでは、SharePoint Online と OneDrive の情報バリアを有効にして、セキュリティで保護されたコラボレーションを促進し、承認されていない通信を防ぎます。 提供されている手順に従って、情報バリアを事前に構成してアクティブ化します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしておきます。

1. マウスの右ボタンで Windows ボタンを選択して昇格された PowerShell ウィンドウを開き、 **[Windows PowerShell (管理者)]** を選択します。

1. **[ユーザー アカウント制御]** ウィンドウで、**[はい]** を選択して確定します。

1. 次のコマンドレットを入力して、最新の SharePoint Online PowerShell モジュール バージョンをインストールしてください。

    ```powershell
    Install-Module -Name Microsoft.Online.SharePoint.PowerShell
    ```

1. 次のコマンドレットを入力して、SharePoint Online の管理センターに接続してください。**Enter**

    ```powershell
     Connect-SPOService -Url https://<WWLxZZZZZZ>-admin.sharepoint.com -Credential admin@<WWLxZZZZZZ>.onmicrosoft.com
    ```

    >**注:** 必ず ZZZZZZ を更新してください。 ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です。

1. ラボ ホスティング プロバイダーによって提供される MOD 管理者パスワードを使用してログインしてください

1. SharePoint と OneDrive で情報バリアを有効にするには、次のコマンドを実行してください。

    ```powershell
    Set-SPOTenant -InformationBarriersSuspension $false
    ```

1. 完了したら PowerShell ウィンドウを閉じてください