---
lab:
  title: 演習 2 - インサイダー リスク管理を構成する
  module: Module 5 - Manage insider and privacy risk in Microsoft 365
---

# ラボ 5 - 演習 2 - インサイダー リスク管理を構成する

あなたは、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者である Joni Sherman です。あなたのロールには、規制コンプライアンスの維持と、組織内の機密情報の保護が含まれます。 最近、Contoso Ltd. は、会社の評判を損ない、データ セキュリティを侵害し、法的問題につながる可能性があるインサイダー リスクに積極的に対処する必要性を認識しました。

あなたは、インサイダー リスクを効果的に管理するために、Microsoft Purview インサイダー リスク管理を実装します。これは、潜在的なインサイダー脅威を特定し、分析し、対応するために設計された包括的なソリューションです。

## タスク 1: インサイダー リスク管理のロールを割り当てる

この演習では、インサイダー リスク管理のロールを Joni に割り当てて、Microsoft Purview ポータルでインサイダー リスクのタスクを実行するためのアクセス権を付与します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. Microsoft Edge で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ここで、ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてログインします。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **[ロールとスコープ]** に移動し、ドロップダウンから **[アクセス許可]** を選択します。

1. **[アクセス許可]** ページの **[Microsoft Purview ソリューション]** で、[ロール] を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** ページで、 **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 右側の **[インサイダー リスク管理]** ポップアップ ページから **[編集]** を選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ページで、[Joni Sherman] の横にあるチェック ボックスを選択し、 **[選択]** ボタンを選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. **[ロール グループが正常に更新されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

1. **[MOD 管理者]** アカウントからサインアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

インサイダー リスク管理のロールを Joni Sherman に正常に割り当て、Microsoft Purview ポータルでインサイダー リスクのタスクを実行するためのアクセス権を付与しました。

## タスク 2: インサイダー リスク設定の構成

このタスクでは、Microsoft Purview ポータルでインサイダー リスク管理設定をカスタマイズします。 これにより、Joni Sherman は、組織内の潜在的なインサイダー リスクを効果的に管理し、機密情報のセキュリティを確保できます。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. 左側のナビゲーション バーから **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 右上にある **[設定]** の歯車アイコンを選択します。

1. 設定を詳しく見てみましょう。

    - **[プライバシー]** : アラートとケースでユーザー名と匿名化されたバージョンのどちらを表示するかを選択できます。
    - **[ポリシー インジケーター]** : 特定のリスク インジケーターを使用したポリシー テンプレートの構成が含まれます。
    - **[ポリシー期間]** : イベントとアクティビティに基づいて、ポリシーの一致によってトリガーされるレビュー期間を定義します。
    - **[インテリジェントな検出]** : アラートの量を制御し、特定のエンティティをリスク スコアリングから除外し、Microsoft Defender アラートのフィルター処理を可能にします。
    - **[アラートのエクスポート]** : Office 365 管理アクティビティ API を使用して、SIEM と SOAR のソリューションにリスク アラート情報をエクスポートします。
    - **[優先度ユーザー グループ]** : より詳細な検査とより機密性の高いリスク スコアリングを行う、リスクの高いユーザーを決定します。
    - **[Priority physical assets (preview)] (優先物理資産 (プレビュー))** : アクティビティをユーザー イベントに関連付ける優先物理資産へのアクセスを特定し、監視します。
    - **[Power Automate フロー (プレビュー)]** : Microsoft Power Automate フローを使用してインサイダー リスク管理のタスクを自動化します。
    - **[Microsoft Teams (プレビュー)]** : インサイダー リスク管理のケースに関して Microsoft Teams でコラボレーションできるようにします。
    - **[分析]** : ポリシーの作成をガイドするポリシーを構成せずに、潜在的なインサイダー リスクを評価します。
    - **[管理通知]** : インサイダー リスク管理のロール グループに電子メール通知を自動的に送信します。
    - **[インライン アラートのカスタマイズ]** : [アラート] ダッシュボードからポリシーのチューニングとしきい値の調整を直接できるようにします。

1. **[全般]** のインサイダー リスク管理設定バーから **[プライバシー]** を選択します。

1. **[匿名化されたバージョンのユーザー名を表示しない]** を選択します。

1. **[保存]** を選択して設定を保存します。

1. **[全般]** のインサイダー リスク管理設定バーから **[ポリシー インジケーター]** を選択します。

1. **[ポリシー インジケーター]** 設定ペインの **[Office インジケーター]** で、 **[すべて選択]** のチェック ボックスを選択します。

1. 下へスクロールし、 **[保存]** を選択します。

1. **[全般]** のインサイダー リスク管理設定バーから **[優先度ユーザー グループ]** を選択します。

1. **[+ 優先度ユーザー グループの作成]** を選択して、 **[新しい優先度ユーザー グループ]** ウィザードを開きます。

1. **[優先度ユーザー グループの名前と説明]** ページで、次を入力します。

    - **[名前]** : Finance team
    - **[説明]** : Team members that manage financial operations, budgeting, and reporting

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[メンバーの選択]** ページで、 **[+ メンバーの選択]** を選択します。

1. **[メンバーの選択]** ペインで、 **[Lynne Robbins]** 、 **[Debra Berger]** 、 **[Megan Bowen]** の横にあるチェック ボックスを選択し、 **[追加]** を選択して 3 人のメンバーを追加します。

1. **[メンバーの選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[この優先度グループのユーザーが関係するデータを表示できるユーザーの選択]** で、 **[+ ユーザーとロール グループの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーとロール グループの選択]** ページで、 **[インサイダー リスク管理]** の横にあるチェック ボックスを選択して、Microsoft Purview でインサイダー リスク管理のロールを持つすべてのメンバーを追加し、 **[追加]** を選択します。

1. **[この優先度グループのユーザーが関係するデータを表示できるユーザーの選択]** で、 **[次へ]** を選択します。

1. **[レビュー]** ページで、 **[送信]** を選択します。

1. **[作成された優先度ユーザー グループ]** ページで、 **[完了]** を選択します。 これで、インサイダー リスク管理の設定ページに戻ります。

1. **[インサイダー リスク管理]** を選択して、メインのインサイダー リスク管理ページに戻ります。

インサイダー リスク管理設定が正常にカスタマイズされました。 これで、Joni Sherman は、インサイダー リスクを事前に特定して軽減し、Microsoft Purview ポータルで貴重なデータを保護するために必要なツールと機能を使えるようになりました。

## タスク 3: インサイダー リスク ポリシーの作成

このタスクでは、Microsoft Purview で "財務データ保護" という名前のポリシーを構成して、組織内の機密財務データへのアクセスを監視および保護します。

1. Microsoft Purview で、引き続き Joni としてログインする必要があります。

1. 左側のナビゲーション バーから **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 上部のナビゲーション バーから **[ポリシー]** タブを選択し、 **[+ ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[ポリシー テンプレートの選択]** ページで、 **[データ漏えい]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーに名前をつける] ページ**で、以下を入力します。

    - **[名前]** : Financial Data Protection
    - **[説明]** : Sensitive financial data access monitoring

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとグループの選択]** ページで、 **[すべてのユーザーとグループを含める]** を選択したままにして、 **[次へ]** を選択します。

1. **[Decide whether to prioritize content page] (コンテンツに優先度付けをするかどうかを決定する)** ページで、 **[機密情報の種類]** のみを選択したまま、 **[次へ]** を選択します。

1. **[Sensitive info types to prioritize] (優先度付けする機密情報の種類)** ページで、 **[+ 機密情報の種類の追加または編集]** を選択します。

1. **[機密情報の種類の追加または編集]** ペインで「_銀行_」と検索し、 **[米国の銀行口座番号]** と **[国際銀行口座番号 (IBAN)]** の横にあるチェック ボックスを選択します。 次に、「_クレジット_」と検索し、 **[クレジット カード番号]** の横にあるチェック ボックスを選択して、 **[追加]** を選択して 3 種類の機密情報を追加します。

1. **[Sensitive info types to prioritize] (優先度付けする機密情報の種類)** に戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[Decide whether to score only activity with priority content] (優先コンテンツでアクティビティのみをスコア付けするかどうかを決定する)** ページで、 **[Get alerts for all activity] (すべてのアクティビティのアラートを取得する)** を選択したままにして、 **[次へ]** を選択します。

1. **[このポリシーのトリガー]** ページで、 **[ユーザーが流出アクティビティを実行する]** を選択します。

1. **[このポリシーをトリガーするアクティビティの選択]** で、次を選択します。

   - **[Downloading content from SharePoint] (SharePoint からコンテンツをダウンロードする)**
   - **[Sending email with attachments to recipients outside the organization] (組織外の受信者に添付ファイルを含む電子メールを送信する)**
   - **[Using a browser to upload files to the web] (ブラウザーを使用して Web にファイルをアップロードする)**
   - **[Sharing SharePoint files with people outside the organization] (組織外のユーザーと SharePoint ファイルを共有する)**
   - **[File copied to remote desktop session] (リモート デスクトップ セッションにファイルがコピーされる)**

    >**注**: ポリシーのトリガーを選択できない場合は、インジケーターを有効にするためのヒントが表示される場合があります。 このオプションが表示される場合は、 **[Turn on indicators] (インジケーターを有効にする)** を選択します。 **[Choose indicators to turn on] (インジケーターを選択して有効にする)** ポップアップで、 **[Office インジケーター]** の **[すべて選択]** の横にあるチェック ボックスをクリックし、 **[保存]** を選択します。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **このポリシーのしきい値のトリガー** ページで、**既定のしきい値を使用する (推奨)** を選択し、**次へ** を選択します。

1. **[インジケーター]** ページで、 **[物理アクセス インジケーター]** のドロップダウンを選択し、 **[Physical access after termination or failed access to sensitive asset] (強制終了後または機密資産へのアクセスへの失敗後の物理アクセス)** が選択されている場合は解除して、 **[次へ]** を選択します。

1. **[検出オプション]** ページで、 **[Sequence detection] (シーケンス検出)** 、 **[Cumulative exfiltration detection] (累積流出検出)** 、 **[Risk score boosters] (リスク スコア ブースター)** セクションから **[すべて選択]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。

1. **[Decide whether to use default or custom indicator thresholds] (既定とカスタム インジケーターのどちらのしきい値を使用するかを決定する)** ページで、 **[既定のしきい値]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。

1. **[設定を確認して完了]** ページで、 **[送信]** を選択します。

1. **[ポリシーが作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

    >**注:**  このページで説明したように、[アラート] タブにポリシーの一致が表示されるまでに最大 24 時間かかる場合があります。

機密性の高い財務情報への不正アクセスを検出して防止するのに役立つ、"財務データ保護" のポリシーが正常に作成されました。 ポリシーの一致が [アラート] タブに表示されるまでに最大 24 時間かかる場合があります。

## タスク 4: 通知テンプレートを作成する

このタスクでは、Microsoft Purview のインサイダー リスク管理に通知テンプレートを作成します。これにより、リスク アクティビティに対してケースが生成されたときに、アラームとして機能したり、コンプライアンス トレーニングの情報を提供したりする電子メール メッセージをユーザーに自動的に送信できます。

1. Microsoft Purview のインサイダー リスク管理で、引き続き Joni としてログインする必要があります。

1. 上部のナビゲーション タブで **[通知テンプレート]** を選択し、 **[+ 通知テンプレートの作成]** を選択します。

1. 右側の **[新しい通知テンプレートの作成]** ポップアップ ページに必要な情報を入力します。

    - **[テンプレート名]** : データ漏えいポリシー アラート
    - **[送信元]** : Joni Sherman
    - **[件名]** : データ漏えいの可能性が検出されました
    - **[メッセージ本文]** :

        ````html
        <!DOCTYPE html>
        <html>
        <body>
        <h2>Alert: Potential Data Leak Detected</h2>
        <p>We detected a potential data leak associated with your account. As part of our Insider Risk Management policy, we are required to investigate any suspicious activity related to data breaches.</p>
        <p>Please review your recent actions, report any unusual behavior, and refer to the Contoso User Code of Conduct training at <a href='https://contoso.com'>https://contoso.com</a> for more information.</p>
        <p>Thank you for your cooperation,</p>
        <p><em>Human Resources</em></p>
        </body>
        </html>
        ````

1. **［作成］** を選択します

**データ漏えいポリシー通知**テンプレートが正常に作成され、データ漏えいの可能性が検出されたときに自動通知をユーザーに送信できるようになったため、セキュリティ対策が強化され、Contoso ユーザー行動規範への準拠が促進されました。
