---
lab:
  title: 演習 1 - コンプライアンス マネージャーの詳細を確認する
  module: Module 4 - Monitor and investigate data and activities by using Microsoft Purview
---

## WWL テナント - 使用条件

講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# ラボ 4 - 演習 1 - コンプライアンス マネージャーの詳細を確認する

あなたは Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者、Joni Sherman であり、組織の Microsoft 365 テナント内でコンプライアンスを構成し、維持する責任があります。 Contoso Ltd. には、金融部門の事業を行うオフィスがあり、米国のグラム リーチ ブライリー法 (GLBA) など、さまざまな規制要件の対象となっています。

あなたは責任の 1 つとして、Microsoft 365 環境内で GLBA 要件に重点を置いたコンプライアンス評価を実施する必要があります。 この評価には、現在のコンプライアンス体制の評価、潜在的なコンプライアンス ギャップの特定、それらに対処するための適切な対策の実装が含まれます。

## タスク 1 - コンプライアンス マネージャーのアクセス許可を割り当てる

このタスクでは、コンプライアンス マネージャーを使用して評価を作成するために必要なアクセス許可を Joni に付与します。 また、Megan に改善のための処置が割り当てられている場合に、それに対処するために必要なアクセス許可を彼女に付与します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **Microsoft Edge** で、アドレス バーを選択し、 **https://compliance.microsoft.com** に移動して、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル センターに **MOD 管理者** admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[ロールとスコープ]** のドロップダウンを展開し、 **[アクセス許可]** を選択します。

1. **[アクセス許可]** ページの **[Microsoft Purview ソリューション]** で **[ロール]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** で、 **[コンプライアンス マネージャー管理者]** を選択します。

1. 右側の **[コンプライアンス マネージャー管理者]** ポップアップ ページで、 **[編集]** を選択します。

1. **[コンプライアンス マネージャー管理者]** ウィザードの **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ページで、検索に「*Joni*」と入力し、Enter キーを押します。

1. **[Joni Sherman]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、ページの下部にある **[選択]** ボタンを選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** で、 **[保存]** を選択します。

1. これで、**ロール グループが正常に更新されました**というメッセージが表示されます。 **[Done]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** に戻り、 **[コンプライアンス マネージャー共同作成者]** を選択します。

1. 右側の **[コンプライアンス マネージャー共同作成者]** ポップアップ ページで、 **[編集]** を選択します。

1. **[コンプライアンス マネージャー共同作成者]** ウィザードの **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ページで、検索に「*Megan*」と入力し、Enter キーを押します。

1. **[Megan Bowen]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、ページの下部にある **[選択]** ボタンを選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** で、 **[保存]** を選択します。

1. これで、**ロール グループが正常に更新されました**というメッセージが表示されます。 **[Done]** を選択します。

1. MOD 管理者アカウントからログアウトし、すべてのウィンドウを閉じます。

このタスクでは、コンプライアンス マネージャーを使用して評価を作成するために必要なアクセス許可を Joni に付与し、Megan には割り当てられた改善のための処置を実行するための適切なアクセス許可を割り当てました。

## タスク 2 - コンプライアンス マネージャーの詳細を確認する

このタスクでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル センター内のコンプライアンス マネージャーの機能の詳細を確認します。 

1. **Microsoft Edge** を開き、 **https://compliance.microsoft.com** に移動します。 Microsoft Purview コンプライアンス ポータル センターに **Joni Sherman** としてログインします。

1. 左ナビゲーション ウィンドウから、 **[コンプライアンス マネージャー]** を選択します。

1. [コンプライアンス マネージャー] ページの上部で、**[概要]** が選択されていることを確認します (下線)。 下にスクロールして、ページで利用可能なすべての情報を表示します。 このページの情報には、コンプライアンス スコア、達成されたポイント、および達成された Microsoft マネージド ポイントが表示されます。 主要な改善アクション、スコアに影響を与えるソリューション、カテゴリごとのコンプライアンス スコアの内訳が表示されます。

1. [概要] ページの上部で、**[改善アクション]** を選択します。 これらは、組織のコンプライアンス スコアを向上させることができるアクションです。 なお、改善アクションを実行した場合、ポイントの更新には最大 24 時間かかる場合があります。 利用可能なフィルターに注意してください。

1. 改善アクションのリストで、**[セルフサービスによるパスワードのリセットを有効にする]** を選択します。 改善アクションに関する利用可能な情報を確認します。 ウィンドウの左側には、実装、テストの状態などの概要が表示されます。 概要の右側は、実装、テスト、関連する標準と規制要件、ドキュメントを選択できる詳細ページです。 これらの各タブには、改善アクションの詳細情報が表示されます。

1. ページの左上にある階層リンクから **[改善アクション]** を選択して、この改善アクションを終了します。 これで、[改善アクション] ページに戻ります。

1. ページの上部で、**[ソリューション]** を選択します。 このページでは、ソリューションがスコアと残りの改善の機会にどのように貢献するかを確認できます。

1. ページの上部で、**[評価]** を選択します。 このページには、**Microsoft 365 のデータ保護ベースライン**が表示されます。 これは、Microsoft 365 のコンプライアンス マネージャーで Microsoft が提供する、既定のベースライン評価です。 このベースライン評価には、データ保護と一般的なデータ ガバナンスに関する主要な規制と標準のコントロールが含まれています。 コンプライアンス マネージャーは、組織特有のニーズに合わせて独自の評価を追加するにつれて有用性が高くなります。

1. **[データ保護ベースライン]** の評価を選択します。 ページの左側は、情報に関する詳細情報を含む概要です。 **[バージョン情報]** セクションを展開し、Microsoft 365 データ保護ベースラインに関する説明を確認します。 ページの右側で、[進行状況] タブと改善アクションに関する情報を確認します。 ページの上部にはタブがあり、コントロール、改善アクション、および Microsoft アクションに関する詳細情報の表示を選択できます。 これらを自由に確認してみましょう。

1. ページの左上で、上に [Data Protection Baseline for Microsoft 365] (Microsoft 365 データ保護ベースライン) (階層リンク) と表示されている場所から、 **[評価]** を選択してコンプライアンス マネージャーの [評価] タブに戻ります。

このタスクでは、コンプライアンスの概要、改善のための処置、ソリューション、評価のレビュー、主要な機能の分析情報の取得など、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル センター内のコンプライアンス マネージャーの機能を詳しく確認しました。

## タスク 3 - 評価を作成する

1. 引き続き、Joni のアカウントでログインし、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル内の**コンプライアンス マネージャー**にログインする必要があります。

1. 上部のナビゲーション階層リンクから **[評価]** を選択します。

1. **[+ 評価の追加]** を選択して、評価作成ウィザードを起動します。

1. **[Base your assessment on a regulation] (評価する規制)** ページで、 **[規制の選択]** を選択します。

1. **[規制の選択]** ポップアップ ページで、「*Gramm*」と検索します。

1. **[Gramm-Leach-Bliley Act, Title V, Subtitle A, Financial Privacy]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、 **[保存]** を選択します。

1. **[Base your assessment on a regulation] (評価する規制)** に戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[名前とグループの追加]** ページの **[評価名]** に「*GLBA コンプライアンス評価*」と入力します。

1. **[評価グループ]** で **[既存のグループの使用]** を選択し、 *[既定のグループ]* を選択します。

1. **[次へ]** を選択します

1. **[サービスの選択]** ページで、 **[サービスの選択]** を選択します。

1. **[サービスの選択]** ポップアップ ページで、 **[Microsoft 365]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、ページの下部にある **[追加]** を選択します。

1. **[サービスの選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[確認して完了する]** ページで、選択内容を確認し、画面の下部にある **[評価の作成]** を選択します。

1. **[新しい評価が作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択して新しい評価を表示します。

コンプライアンス マネージャー内に GLBA コンプライアンス評価が正常に作成されました。これにより、Microsoft 365 のグラム リーチ ブライリー法 (GLBA) に対する Contoso Ltd. のコンプライアンスを評価できます。

## タスク 4 - 改善のための処置を割り当てる

このタスクでは、コンプライアンス マネージャー内に新しい評価を作成して、Contoso Ltd. のグラム リーチ ブライリー法 (GLBA) への準拠を評価します。 

1. 引き続き、Joni のアカウントでログインし、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル内の**コンプライアンス マネージャー**にログインする必要があります。 前のタスクで作成した **GLBA コンプライアンス評価**が表示されている必要があります。

1. 左側の **[詳細]** と **[バージョン情報]** のペインを展開して、作成した評価に関する詳細情報を表示します。

1. **[GLBA コンプライアンス評価]** の上部の階層リンクから **[改善のための処置]** を選択します。

1. グラム リーチ ブライリー法の規制に準拠するために利用可能な**改善のための処置**の詳細を確認します。

1. 改善のための処置の一覧の右上にある検索バーで「*DLP*」と検索します。

1. **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** で、改善のための処置を選択します。

1. **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** ページの左側の **[概要]** ペインで、 **[処置の割り当て]** を選択して、この改善のための処置を別のコンプライアンス管理者に割り当てます。

1. 右側の **[ユーザーへの割り当て]** ポップアップ ページで、検索フィールドに「*Megan*」と入力し、Enter キーを押します。

1. **[Megan Bowen]** のチェック ボックスをオンにし、ページの下部にある **[割り当て]** を選択して、この改善のための処置を Megan Bowen に割り当てます。

1. **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** ページに戻ると、この改善のための処置が Megan Bowen に割り当てられていることがわかります。

## タスク 5 - 改善のための処置に対処する

このタスクでは、クライアント 2 VM (LON-CL2) にログインし、Outlook に移動して Megan Bowen のメールにアクセスします。 その後、コンプライアンス マネージャーで割り当てられた改善のための処置を確認し、対処します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) をそのまま開いておき、Client 2 VM (LON-CL2) に **lon-cl2\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** を開き、 **https://outlook.office.com/** に移動します。

1. Megan Bowen のアカウント MeganB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。 Megan のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. Megan には、件名が**コンプライアンス マネージャー**というメールが受信トレイに届くはずです。

1. このメッセージを選択し、 **[View Action Item Assigned to you] (割り当てられた処置項目の表示)** をクリックして、割り当てられた改善のための処置を開きます。

1. 改善のための処置の詳細を調べます。 
    - **[概要]** : 実装やテストの状態、達成されたポイント、関連する評価などの基本情報の**概要**と、処置のテスト方法を表示したり変更したりするための **[テスト ソース]** セクションが含まれています。

    - **[実装]** タブ: 実装の状態、日付、メモ、詳細な手順が含まれており、技術的な処置の場合は、 **[今すぐ起動]** リンクをクリックすると、実装に適したソリューションまたはサービスに移動します。

    - **[テスト]** タブ: テストの状態、日付、メモ、テスト履歴レポートをダウンロードするためのリンクが含まれています。

    - **[関連するコントロール]** タブ: コントロール ID や関連する規制など、改善のための処置に関連付けられているコントロールが一覧表示されます。 コントロール名を選択すると、詳細な説明を含むポップアップ ペインが表示されます。

    - **[証拠]** タブ: 実装とテスト作業に関連するファイルとリンクをアップロードして表示できる場所です。

1. **[実装]** タブを選択し、推奨される実装を確認してください。 ページの下部まで下スクロールし、 **[前提条件とライセンス要件]** で **[今すぐ起動]** を選択します。

1. これにより、改善のための処置で提案されている **[データ損失防止]** ページが直接開きます。 ページの上部にある **[ポリシー]** タブを選択します。

1. **[ポリシー]** ページで、 **[+ ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** ページの **[カテゴリ]** で、 **[財務]** を選択して、財務 DLP ポリシー テンプレートの一覧を開きます。

1. **[テンプレート]** で、 **[U.S. Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) Enhanced] (米国グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) 拡張)** テンプレートを選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで、 **[名前]** フィールドの既定の名前をそのままにして、 **[次へ]** を選択します。

1. **[管理ユニットの割り当て (プレビュー)]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** で、 **[Exchange メール]** 、 **[SharePoint サイト]** 、 **[OneDrive アカウント]** 、 **[Teams チャットおよびチャネル メッセージ]** 、 **[デバイス]** の順に選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーの設定の定義]** ページで、既定値を選択したままにし、 **[次へ]** を選択します。

1. **[保護する情報]** ページで、保護されている情報を確認し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[保護処理]** ページで、既定値を選択したままにし、 **[次へ]** を選択します。

1. **[アクセスと上書きの設定のカスタマイズ]** ページで、既定値を選択したままにし、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーのモード]** ページで、 **[すぐに有効にする]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーの確認と作成]** ページで、 **[送信]** を選択し、新しい DLP ポリシーを作成してアクティブ化します。

1. **[新しいポリシーが作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

1. **[データ損失防止]** ページに戻ると、割り当てられた改善のための処置に対応する、 **[U.S. Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) Enhanced] (米国グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) 拡張)** の新しい DLP ポリシーが表示されます。

**[U.S. Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) Enhanced] (米国グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) 拡張)** の新しい DLP ポリシーの作成とアクティブ化を完了すると、割り当てられた改善のための処置の要件を満たすことができます。

## タスク 6 - 改善のための処置を更新する

この最後のタスクでは、クライアント 1 VM (LON-CL1) にログインし、コンプライアンス マネージャー内で割り当てられた改善のための処置に必要な更新を行います。 

1. クライアント 1 VM (LON-CL1) に再度ログインします。 引き続き Joni のアカウントでログインし、 **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** ページを表示します。

1. **[概要]** ペインの **[テスト ソース]** で、 **[ソースの種類を選択する]** のドロップダウンを選択し、ソースを **[手動]** に変更します。

1. 右上隅にある **[保存]** を選択します。

1. ページ上部の **[コンプライアンス マネージャー] > [改善のための処置] > [Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** の階層リンクから、 **[改善のための処置]** を選択して、改善のための処置の一覧に戻ります。

1. **[フィルター]** で **[規制]** を選択し、 **[グラム リーチ ブライリー法]** を選択します。 **[ソリューション]** を選択し、 **[データ損失防止]** を選択します。

1. フィルターを選択すると、 **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** の改善のための処置を簡単に見つけることができます。 **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** の横にあるチェック ボックスをオンにし、フィルター選択の上にある **[Export actions] (処置のエクスポート)** を選択します。

1. 新しい Microsoft Edge ウィンドウまたはタブを開き、 **https://onedrive.com** に移動して、Joni のアカウントでサインインします。

1. 上部のナビゲーション ボタンから **[アップロード]** を選択し、 **[ファイル]** を選択します。

1. エクスプローラー ウィンドウが開いたら、 **[ダウンロード]** を選択し、前の手順でダウンロードした **ExportActions.xlsx** ファイルを選択し、 **[開く]** を選択します。

1. OneDrive で **ExportActions.xlsx** ファイルを選択して、ドキュメントを編集します。

1. Excel ドキュメントの **[How to update Actions] (処置の更新方法)** タブを確認します。

1. **[処置の更新]** タブで、次の操作を行います。
    - **[implementationStatus] (実装の状態)** を **[NotImplemented] (未実装)** から **[Implemented] (実装済み)** に更新します
    - **[実装日]** を今日の日付に更新し、時刻を 0:0:00 に設定します
    - **[実装に関するメモ]** を *[Action implemented by Megan Bowen] (Megan Bowen によって実装された処置)* に更新します
    - **[テストの状態]** を *[進行中]* に更新します
    - **[テスト日]** を空白の値に更新します

1. Excel の上部のナビゲーション リボンから、 **[ファイル]** を選択し、 **[名前を付けて保存]** を選択します。 **[名前を付けて保存]** ペインで、 **[コピーのダウンロード]** を選択します。 ファイルは VM の **[ダウンロード]** フォルダーに保存されます。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのタブまたはウィンドウに戻ります。

1. **[コンプライアンス マネージャー]** ウィンドウがまだ開いており、 **[改善のための処置]** タブが表示され、 **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** の改善のための処置が簡単に表示されるようにフィルターが設定されている必要があります。

1. **[Use default DLP policies for US Gramm Leach Bliley Act] (米国グラム リーチ ブライリー法の既定の DLP ポリシーを使用する)** の横にあるチェック ボックスをオンにし、 **[Update actions] (処置の更新)** を選択します。

1. **[前提条件を満たす]** ページの **[Update improvement actions] (改善のための処置の更新)** ウィザードで、 **[Make sure your improvement actions are associated with at least one assessment] (改善のための処置が少なくとも 1 つの評価と関連するようにする)** と **[Export improvement actions that need updating in a specifically formatted Excel file] (特別に書式設定された Excel ファイルでの更新が必要な改善のための処置をエクスポートする)** のチェック ボックスをオンにします。 **[次へ]** を選択します。

1. **[Import updated improvement actions] (更新された改善のための処置のインポート)** ページの **[Excel ファイルのアップロード]** で **[参照]** を選択します。

1. エクスプローラー ウィンドウが開いたら、左側のナビゲーション ウィンドウから **[ダウンロード]** を選択します。 前の手順でダウンロードした **ExportActions** ファイルを選択します。

    >**メモ:** Excel 365 の既定のダウンロード場所は、[ダウンロード] フォルダーです。 ファイル名の末尾に番号が付加されている可能性があります。 たとえば、ExportActions ファイルに **ExportActions (1).xlsx** という名前が付いている場合があります。 Excel ファイルの保存を複数回試行された場合は、ファイル名の末尾に別の番号が付いている可能性があります。

1. ExportActions ファイルがアップロードされます。 ファイルにエラーがない場合は、 **[次へ]** を選択します。 ファイルに問題がある場合は、このページに記載されているエラーに対処してください。

1. **[確認と完了]** ページで、 **[Update actions] (処置の更新)** を選択します。

1. **[Actions updated] (更新された処置)** ページで、 **[完了]** を選択します。

1. **コンプライアンス マネージャー** ページに戻り、**改善のための処置** タブで、**U.S. Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) Enhanced (米国グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) 拡張)** を選択します。 **[実装]** と **[テスト]** のタブで、前の手順で行った変更を確認します。

改善のための処置が正常に更新されました。
