---
lab:
  title: 演習 1 - コンプライアンス ロールを管理する
  module: Module 1 - Implement Information Protection
ms.openlocfilehash: e1624cf474ee4cf220bfa6cea0de3e57d428cf4f
ms.sourcegitcommit: 9e722a2a59bb313fe16f6aad41aac3ebe1e1eda4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2022
ms.locfileid: "147693963"
---
# <a name="lab-1---exercise-1---manage-compliance-roles"></a>ラボ 1 - 演習 1 - コンプライアンス ロールを管理する

Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者として新規採用された Joni Sherman のロールでは、組織のコンプライアンスの要件を満たすために、組織の新しい Microsoft 365 テナントを構成する任務を負います。 Contoso Ltd. は、米国に本社を置き、欧州連合にいくつかの新しい子会社を保有する会社です。組織は、新しい Microsoft 365 テナントがさまざまな国の法的要件と該当する産業部門の規制要件を満たしていることを確認する必要があります。

### <a name="task-1--assign-compliance-roles"></a>演習 1 - コンプライアンス ロールを割り当てる

この演習では、最小限の特権の原則に従い、既定のグローバル管理者を使って、コンプライアンス管理者の役割を、このラボで記述された操作を行うことが求められている Joni Sherman に割り振ります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 使用可能なすべての Windows 更新がインストールされていることを確認します。更新プログラムのインストールを完了するためにクライアントの再起動は必要ありません。

    [//]: <> (最新の OS 更新プログラムをインストールすると、このラボを実行するために必要な新しい Chromium バージョンに Edge ブラウザーも更新されます。)

1. タスク バーから **Microsoft Edge** を開き、 **[Microsoft Edge へようこそ]** ウィンドウが表示されたら、 **[データなしで開始]** を選択し、もう一度 **[このデータなしで続行]** を選び、 **[確認して参照を開始]** を選択します。

1. ウェルカム メッセージが欠落している場合は、 https://microsoft.com/edge に移動し、 **[Windows のダウンロード]** と **[Windows 10]** を選択します。 **[同意してダウンロード]** と **[実行]** を選択して、最新バージョンの Edge ブラウザーをインストールします。 これが完了したら、前の手順を行います。

1. **Microsoft Edge** で、アドレス バーを選択し、 **https://admin.microsoft.com** に移動して、Microsoft 365 管理センターに **MOD 管理者** admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスで、**[今後このメッセージを表示しない]** チェックボックスを選択し、**[いいえ]** を選択します。

1. **[いいえ]** を選択して下部で表示されるパスワード保存のダイアログを閉じ、ご利用のブラウザー内で既存のグローバル管理者の認証情報が保存されないようにします。

1. [Welcome] 画面が表示される場合は閉じます。 Microsoft Office 365 アプリ の通知が表示される場合も閉じてください。

1. [Welcome] ウィンドウが表示されたら、[開始する] を選択して、閉じてください。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[ユーザー]** を展開し、**[アクティブ ユーザー]** を選択します。

1. **[アクティブ ユーザー]** リストで **[Joni Sherman]** を選択し、右側の設定ウィンドウを開きます。

1.  **[アカウント]** タブの設定で、**[ロール]** までスクロールし、下の **[ロールの管理]** を選択します。

1. **[管理者ロールの管理]** ペインが開いたら、 **[管理センター アクセス]** を選択し、 **[すべてをカテゴリ別に表示]** を選択し、 **[Security & Compliance]** まで下にスクロールして、 **[コンプライアンス管理者]** を選択します。

1.  **[変更を保存]** を選択して、ロールに適用します。 **[管理者ロールが更新されました]** のメッセージがウィンドウの上部に表示されたら、左側を指している矢印を選択して、Joni のユーザー レコードに戻ります。

1. Joni Sherman のアカウントが表示されているウィンドウを、右上にある **[X]** で閉じ、 **[アクティブ ユーザー]** リストに戻ります。

1. Joni Sherman に切り替える前に、MOD 管理者のグローバル管理者特権を使用して https://compliance.microsoft.com/auditlogsearch に移動し、監査ログをアクティブにします。

1. **[監査]** ページで、 **[ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する]** を選択して、監査ログをアクティブにします。

1. **[コンプライアンス]** ウィンドウで、 **[はい]** を選択して組織の設定を更新します。

1. 右上の **MA** の丸を選択し、**[サインアウト]** を選択します。

1. **Microsoft Edge** のブラウザーの画面を開いたままにします。

このラボの様々な演習の実施が求められてい Joni Sherman　に、コンプライアンス管理者ロールが割り当てられました。 次のタスクに進みます。

### <a name="task-2--explore-the-microsoft-purview-portal"></a>タスク 2 – Microsoft Purview ポータルについて調べる

このタスクでは、全体管理者アカウントからサインアウトし、Joni Sherman としてもう一度サインインします。 コンプライアンス管理者の役割が割り当てられたばかりの Joni Sherman のアカウントを使えば、このラボの演習のほとんどを行うことができます。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしておきます。 

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **[アカウントを選択]** ウィンドウが表示されたら、**[別のアカウントを使用]** を選択します。

1. **[サインイン]** ウィンドウが表示されたら、JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。  ヒント: パスワードは、以前に使用した MOD 管理者と同じである可能性があります。

1. **[コンプライアンス体制を強化する]** メッセージが表示されたら、書かれているものを読み、**[次へ]** を 2 回選択し、**[完了]** を選択します。 

    [//]: <> ([コンプライアンス体制を強化する] にどのテスト シナリオも表示されませんでした。最後の手順を削除しますか?)

1. **[Microsoft Purview コンプライアンス ポータルへようこそ]** ページが表示されます。 ダッシュボード タイルと左側のナビゲーション ペインを調べます。

1. 様々な設定をよく理解しましょう。 終了したら、ブラウザーの画面を開いたままにしておきます。

Joni Sherman のアカウントへの切り替えが完了し、ラボを開始する準備ができました。

# <a name="proceed-to-lab-1---exercise-2"></a>ラボ 1 - 演習 2 に進む
