---
ms.openlocfilehash: 5ada6cdadf4c9ddd2331ee700d7004633608756f
ms.sourcegitcommit: 2e9e5dd78a50682b1afef130c7c566b7d929f854
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137899374"
---
# <a name="lab-3---exercise-5---configure-records-management"></a>ラボ 3 - 演習 5 - レコード管理の構成

この演習では、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者である Joni Sherman のロールを実行します。組織に対する規制要件には、企業が保険料を検討する際は、従業員が提供する医療保険情報の信頼できるコピーが必要であるというものが含まれます。 あなたは、レコードが管理されていることを確認する仕事を任せられました。

### <a name="task-1--create-file-plan-labels"></a>タスク 1 – ファイル計画ラベルの作成

このタスクでは、ファイル計画ラベルを作成して、従業員が入社時に提供する必要のある医療保険情報が含まれるコンテンツを人事部がラベル付けすることができる、ファイル計画ラベルを作成します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

2. **Microsoft Edge** に、Microsoft 365 コンプライアンス ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com/** に移動します。 

3. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルの左側のナビゲーション ペインで、 **[レコード管理]** を選択します。

4. **「レコード管理」** ページで、 **「ファイル計画」** を選択します。

5. **[+ ラベルの作成]** を選択します。

6. 次の情報を入力して、 **「次へ」** を選択します。
    - **[名前]** : 従業員データ
    - **ユーザー向けの説明**:このラベルが付けられているコンテンツには、従業員の機密データが含まれます。
    - **管理者向けの説明**:ラベルは、人事部の要求により作成され、従業員データに自動的に適用されます。

7. このラベルの **「ファイル プラン記述子」** に次の情報を入力し、 **「次へ」** を選択します。

    - **参照 ID**:HR_EmployeeData
    - **ビジネス機能/部署**:人事
    - **カテゴリ**: 求人および採用
    - **規定および引用**:Health Insurance Portability and Accountability Act (医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律) (1996 年)

8. **「保持設定の定義」** ページで、次のオプションを選択して、 **「次へ」** を選択します。
    - **[特定の期間アイテムを保持]**
    - **保持期間**:7 年
    - **保持期間開始の条件**:アイテムが作成されたとき
    - **保持期間中**:アイテムをレコードとしてマークする
    - **保持期間の終了時**:処理確認をトリガーする

9. **[Add disposition reviewers]\(廃棄レビュー担当者の追加\)** ウィンドウで、 **[+ ステージの追加]** をクリックします。

10. 「**Lynne R**」と入力します。 

11.  **[Reviewers for stage]\(ステージのレビュー担当者\)** フィールドに「**Lynne Robbins**」と入力して検索し、 **[Lynne Robbins]** を選択してユーザーを追加してから、 **[次へ]** を選択します。

12. ラベルの構成を確認して、 **「ラベルの作成」** を選択します。

13. **「保持ラベルが作成されました」** ページで、 **「何もしない」** 、 **「完了」** の順に選択します。

ラベル付けされたすべてのドキュメントが 7 年間にわたって削除されずに保管され、保持期間終了時に Lynne Robbins がデータの処理が可能か保持の延長が必要かを判断するというファイル計画を使用して、保持ラベルが正常に作成されました。

### <a name="task-2--publish-labels"></a>タスク 2 - ラベルの発行

このタスクでは、ラベルを発行して、人事部のユーザーがそのラベルを医療保険情報が含まれるコンテンツに適用できるようにします。  

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

2. **Microsoft Edge** に、Microsoft 365 コンプライアンス センターのタブがまた開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com/** に移動します。 

3. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルの左側のナビゲーション ペインで、 **[レコード管理]** を選択します。

4. **「レコード管理」** ページで、 **「ファイル計画」** を選択します。

5. **「ラベルの発行」** アイコン /ボタンを選択します。

6. **「発行するラベルを選択」** ページで、 **「発行するラベルを選択」** を選択します。

7. **「従業員データ」** ラベル、 **「追加」** 、 **「次へ」** の順に選択します。 

8. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、 **[静的]** を選択します。

9. **次へ** ボタンを選択する  

10. **[場所の選択]** ページで、 **[All locations.Includes content in Exchange email, Office 365 groups, OneDrive, and SharePoint documents.]\(すべての場所。Exchange メール、Office 365 グループ、OneDrive、SharePoint ドキュメントのコンテンツを含む。\)** を選択してから、 **[次へ]** を選択します。

11. **「ポリシーの名前を設定」** ページで、次の情報を入力して、 **「次へ」** を選択します。
    - **[名前]** : 従業員医療保険ラベル ポリシー
    - **[説明]** : このポリシーには、医療保険情報のレコード ラベルが含まれます。

12. ポリシーの構成を確認し、 **「送信」** を選択します。  ラベルを発行したら、 **「完了」** を選択します。

レコードを含め、保持ラベル発行のプロセスを正常に開始しました。 ラベルの発行には最大 24 時間かかる場合があります。 このラベルが発行された後、人事部は、このラベルを使用して、医療保険情報が含まれるファイルをラベル付けすることができます。人事部は、このレコードを保管する必要があります。  直ぐに次のタスクに進むことができます。

### <a name="task-3--work-with-records"></a>タスク 3 - レコードの操作

このタスクでは、発行されたレコード ラベルを Outlook のメールに割り当て、レコードを適用した結果を確認します。 24 時間の発行遅延の待機が必要な場合があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

2. ページ下部のタスクバーで、スタート ボタンを選択し、スクロールダウンして、 **「Outlook」** を選択します。 必要に応じて、**Megan Bowen** としてサインインします。  VM に Outlook がインストールされていない場合は、Web ブラウザーで Outlook を使用します。
 
3. Outlook アプリケーションで、**受信トレイ** を選択します

4. マウスの右ボタンを使って、中心のウィンドウで 1 つ目のメール アイテムを選択し、メニューで **「ポリシーの割り当て」** を選択します。

5. 保持ポリシーの一覧が表示されます。

6. **「従業員データ」** ラベルを選択して、レコード ラベルを適用します。  

7. マウスの右ボタンを使って、 **「従業員データ」** とラベル付けしたメール アイテムを選択し、 **「削除」** を選択します。

8. 受信したメッセージを確認します。

レコードが含まれる保持ラベルがメールに正常に適用され、削除できなくなったことを確認しました。 

## <a name="you-have-completed-the-lab-3"></a>これでラボ 3 は完了です。
