---
lab:
  title: 演習 6 - レコード管理を構成する
  module: Module 3 - Implement Data Lifecycle and Records Management
---

# ラボ 3 - 演習 6 - レコード管理を構成する

この演習では、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者である Joni Sherman のロールを実行します。組織に対する規制要件には、企業が保険料を検討する際は、従業員が提供する医療保険情報の信頼できるコピーが必要であるというものが含まれます。 あなたは、レコードが管理されていることを確認する仕事を任せられました。

## タスク 1 – ファイル計画ラベルの作成

このタスクでは、ファイル計画ラベルを作成して、従業員が入社時に提供する必要のある医療保険情報が含まれるコンテンツを人事部がラベル付けすることができる、ファイル計画ラベルを作成します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **`https://compliance.microsoft.com/`** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[レコード管理]** を選びます。

1. **[レコード管理]** ページで、**[ファイル計画]** を選択します。

1. **[+ ラベルの作成]** を選択します。

1. 次の情報を入力して、**[次へ]** を選択します。

    - **[名前]** : 従業員データ
    - **ユーザー向けの説明**:このラベルが付けられているコンテンツには、従業員の機密データが含まれます。
    - **管理者向けの説明**:ラベルは、人事部の要求により作成され、従業員データに自動的に適用されます。

1. このラベルの **[ファイル プラン記述子]** に次の情報を入力し、**[次へ]** を選択します。

    - **参照 ID**:HR_EmployeeData
    - **業務/部署**:Human resources
    - **カテゴリ**: Recruiting and hiring
    - **規定および引用**:Health Insurance Portability and Accountability Act

1. **[Define label settings](ラベル設定の定義)** ページで、 **[Retain items forever or for a specific period](アイテムを無期限に、または特定の期間保持する)** を選んでから、 **[次へ]** を選びます。

1. **[保持期間の定義]** ページで、次のオプションを選び、**[次へ]** を選びます。

    - **特定の期間アイテムを保持**: 7 年間
    - **保持期間開始の条件**:アイテムの作成日時

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[保持期間中の動作を選択する]** ページで **[アイテムをレコードとして分類する]** を選んでから、 **[次へ]** を選びます。

1. **[保持期間後の動作を選択する]** ページで **[アイテムを自動的に削除する]** を選んで、 **[次へ]** を選びます。

1. **[確認と完了]** ページで、**[ラベルの作成]** ボタンを選択します。  **[保持ラベルが作成されました]** ページで、**[何もしない]**、**[完了]** の順に選択します。

ラベルが付いているすべてのドキュメントは 7 年間削除されず、保持期間の終了時にはレコードが自動的に削除されるというファイル計画を使って、保持ラベルを正しく作成しました。

## タスク 2 - ラベルの発行

このタスクでは、ラベルを発行して、人事部のユーザーがそのラベルを医療保険情報が含まれるコンテンツに適用できるようにします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **`https://compliance.microsoft.com/`** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[レコード管理]** を選びます。

1. **[レコード管理]** ページで、**[ファイル計画]** を選択します。

1. **[ラベルの発行]** アイコン/ボタンを選択します。

1. **[発行するラベルを選択]** ページで、**[発行するラベルを選択]** を選択します。

1. **[従業員データ]** ラベル、**[追加]**、**[次へ]** の順に選択します。

1. **[ポリシー スコープ]** ページで、**[次へ]** を選びます。

1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで **[静的]** を選び、**[次へ]** を選びます。

1. **[ラベルの発行する場所の選択]** ページで、**[すべての場所。Exchange メール、Office 365 グループ、OneDrive、SharePoint ドキュメントのコンテンツを含む。]** を選び、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーの名前を設定]** ページで、次の情報を入力して、**[次へ]** を選択します。

    - **[名前]** : 従業員医療保険ラベル ポリシー
    - **[説明]** : このポリシーには、医療保険情報のレコード ラベルが含まれます。

1. **[完了]** ページで、ポリシーの構成を確認し、**[送信]** を選びます。  ラベルを発行したら、**[完了]** を選択します。

レコードを含め、保持ラベル発行のプロセスを正常に開始しました。 ラベルの発行には最大 24 時間かかる場合があります。 このラベルが発行された後、人事部は、このラベルを使用して、医療保険情報が含まれるファイルをラベル付けすることができます。人事部は、このレコードを保管する必要があります。  直ぐに次のタスクに進むことができます。

## タスク 3 - レコードの操作

このタスクでは、発行されたレコード ラベルを Outlook のメールに割り当て、レコードを適用した結果を確認します。 24 時間の発行遅延の待機が必要な場合があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. Microsoft Edge で、 **`https://outlook.office.com`** に移動します。 必要に応じて、**Megan Bowen** としてサインインします。

1. Outlook Web で、 **[受信トレイ]** を選びます

1. マウスの右ボタンを使って、中央のウィンドウで 1 つ目のメール項目を選択し、メニューで **[高度なアクション] > [ポリシーの割り当て] > [従業員データ]** の順に選びます。

    >**注**: 保持ラベルの発行には時間がかかる場合があるため、すぐにオプションが利用できない場合もあります。利用できない場合は、次のタスクに進みます。 後でこのタスクに戻って、もう一度お試しください。

1. マウスの右ボタンを使って、**[従業員データ]** とラベル付けしたメール アイテムを選択し、**[削除]** を選択します。

1. 受信したメッセージを確認します。

レコードが含まれる保持ラベルがメールに正常に適用され、削除できなくなったことを確認しました。
