---
lab:
  title: 演習 1 - コミュニケーション コンプライアンスを構成する
  module: Module 5 - Manage insider and privacy risk in Microsoft 365
---
## WWL テナント - 使用条件

講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# ラボ 5 - 演習 1 - コミュニケーション コンプライアンスを構成する

あなたは組織のコンプライアンス管理者として、組織がコンプライアンス要件を確実に満たすことができるように Microsoft コミュニケーション コンプライアンスを構成する責任があります。 Microsoft コミュニケーション コンプライアンスを使用すると、電子メール、Microsoft Teams、その他のチャットおよびコラボレーション ツールなど、さまざまなチャネルでのコミュニケーション アクティビティを監視することができ、ポリシー違反やその他の不適切な行動を検出して軽減するのに役立ちます。

## タスク 1: コンプライアンス管理者ロールを割り当てる

この演習では、コミュニケーション コンプライアンス ロールを Joni に割り当てて、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス タスクを実行するためのアクセスを付与します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. Microsoft Edge で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ここで、ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてログインします。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **[ロールとスコープ]** に移動し、ドロップダウンから **[アクセス許可]** を選択します。

1. **[アクセス許可]** ページの **[Microsoft Purview ソリューション]** で、 **[ロール]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** ページで、 **[コミュニケーション コンプライアンス]** を選択します。

1. 右側の **[コミュニケーション コンプライアンス]** ポップアップ ページから **[編集]** を選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ページで、[Joni Sherman] の横にあるチェック ボックスをオンにして、 **[選択]** を選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. **[ロール グループが正常に更新されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

1. **[MOD 管理者]** アカウントからサインアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

コミュニケーション コンプライアンス ロールを Joni Sherman に正常に割り当て、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス タスクを実行するためのアクセス権を付与しました。

## タスク 2 - カスタム ポリシーを構成する

この演習では、Microsoft コミュニケーション コンプライアンスでカスタム ポリシーを構成して、機密性の高い財務情報に関するコミュニケーションを監視します。 ポリシーを構成するには、次の手順に従います。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから **[コミュニケーション コンプライアンス]** を選択します。

1. 表示されるヒント メニューを閉じます。

1. **[コミュニケーション コンプライアンス]** ページの上部のナビゲーション バーから、 **[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** タブから **[+ ポリシーの作成]** を選択し、ドロップダウンから **[カスタム ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシーの名前と説明の設定]** で、以下を入力します。

    - **名前**: 財務上の秘密の検出
    - **説明**: 財務上の秘密の共有の検出

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとレビューの選択]** ページの **[ユーザーとグループの選択]** で **[すべてのユーザー]** を選択したままにしておきます。

1. **[レビュー担当者]** フィールドで、 **[Joni Sherman]** と **[MOD 管理者]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コミュニケーションを検出する場所の選択]** ページで、 **[Exchange]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[条件とレビューの割合を選ぶ]** ページの **[通信方向]** で、既定値を選択したままにしておきます。

1. **[条件]** で **[+ 条件の追加]** を選択し、 **[次のいずれかの単語が含まれるメッセージ]** を選択します。

1. **[次のいずれかの単語が含まれるメッセージ]** の下にあるフィールドに、 _「秘密」_ と入力します。

    >**注:** メッセージ内の特定の単語または語句に基づいてポリシーを適用するには、それらをコンマで区切って入力します。 コンマ区切りの項目の間にスペースは入れません。 2 つ以上の単語の語句には引用符を使用します。 各単語または語句は個別に適用されます (ポリシーをトリガーするために必要な単語は 1 つだけです)。

1. **[レビューの割合]** で、スライダーを **[100%]** に合わせ、 **[次へ]** を選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、 **[ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[ポリシーが作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

1. コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが作成されました。

    >**注:** 必ずポリシーがアクティブになるのを待ってからポリシーをテストしてください。 メール メッセージがポリシーで完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があります。 Microsoft Teams、Yammer、サード パーティーのプラットフォームでは、コミュニケーションがポリシーで処理されるまで約 48 時間かかる場合があります。

## タスク 3 - カスタム ポリシーをテストする

このタスクでは、構成したカスタム ポリシーの有効性を検証します。 さまざまなシナリオをテストすることで、機密性の高い財務情報を特定してフラグを設定するポリシーの機能を評価します。 これらのテストにより、ポリシーの動作に関する貴重な実際の分析情報が提供されます。

>**注:** 必ずポリシーがアクティブになるのを待ってからポリシーをテストしてください。 メール メッセージがポリシーで完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があります。 Microsoft Teams、Yammer、サード パーティーのプラットフォームでは、コミュニケーションがポリシーで処理されるまで約 48 時間かかる場合があります。

1. Joni のアカウントからログアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://outlook.office.com** に移動し、Outlook on the web に LynneR@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. Outlook on the web の左上部から **[新しいメール]** を選択します。

1. **[To]** に、テナント ドメインには存在しない、個人用またはその他サード パーティのメール アドレスを入力します。 件名に「**新しい秘密のメッセージ**」と入力し、本文に「**私の超秘密のメッセージ**」と入力します。 と本文に入力します。

1. **[送信]** を選択してメッセージを送信します。

1. このメッセージが送信されたら、Outlook on the web の左上にある **[新しいメール]** をもう一度選択します。

1. **[宛先]** 行に、「**Megan Bowen**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 件名に「**大きな秘密!** 」と 入力し、メールの本文に「**Debra のためにサプライズのベビー シャワーを予定しています! 秘密にしておいてくださいね!** 」 と入力します。

1. **[送信]** を選択します。

1. **[宛先]** 行に、「**Joni Sherman**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 件名に「**サプライズ パーティー!** 」 と入力し、メールの本文に「**Joni! オフィス周辺でいくつかの大きな秘密を計画しています! 今月は Debra のベビー シャワーと Megan のサプライズの誕生日パーティーです。忘れないでくださいね!** 」 と入力します。

1. **[送信]** を選択します。

1. Lynne は、最後の 1 つのメールを送信したいと考えています。 **[宛先]** 行に、「**Debra Berger**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 メールの本文に「**Debra! Northwind の買収に関する財務上の重大な秘密を聞きました! 昼食のときに集まって話し合いましょう。** 」 と入力します。

1. **[送信]** を選択します。

1. Lynne のアカウントからログアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

カスタム ポリシーのテストに成功し、機密性の高い財務情報を特定してフラグを設定する上での有効性を検証しました。

## タスク 4 - コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを管理する

このタスクでは、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを管理します。**財務上の秘密の検出**ポリシーの保留中の項目に対してアクションを実行して、ポリシーが効果的に機能しており、潜在的なコンプライアンス問題が特定され、処理されていることを確認します。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。 Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のナビゲーション バーから **[コミュニケーション コンプライアンス]** に移動します。

1. **[ポリシー]** を選択します。

1. 財務上の秘密の検出ポリシーの **[レビュー保留中の項目数]** を確認します。

    >**注:** **[レビュー保留中の項目数]** のカウントが 0 である場合、テストがポリシーによって完全に処理されるまでさらに待機することが必要な場合があることに注意してください。 メール メッセージがポリシー内で完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があることに注意してください。

1. **[財務上の秘密の検出]** ポリシーを選択して、保留中の項目を確認します。 このビューには、3 つのテスト メールが表示されます。

1. 件名が "**大きな秘密!** " である項目を選択します。

1. このメッセージはパーティーの簡単な通知であるため、 **[解決]** を選択します。 **[解決]** ペインで、 **[コメント]** フィールドに「**必要なポリシー変更**」と入力し、 **[解決]** を選択します。

1. 財務上の秘密の検出ポリシーの保留中の項目は 2 つになりました。 件名が "**新しい秘密のメッセージ**" である項目を選択します。

1. 右側に表示されたメッセージの下で、 **[タグ付け]** を選択します。

1. **[項目のタグ付け]** ペインで、 **[問題がある]** を選択します。 **[コメント]** フィールドに、「**問題がある秘密の項目**」と入力し、 **[保存]** を選択します。

1. [財務上の秘密の検出] ポリシーで、件名が "**Northwind の買収**" である項目を選択します。

1. [Northwind の買収] 項目の下にある **[通知]** を選択します。

1. **[通知の送信]** ペインで、 **[通知テンプレートの選択]** のドロップダウンを選択します。 **[+ 新しい通知の作成]** を選択して、新しい通知テンプレートを作成します。

1. **[通知テンプレートの作成]** ペインで、 **[テンプレート名]** フィールドに「**問題となっているメッセージ**」と入力します。

1. **送信元:** フィールドに「**Joni Sherman**」と入力し、提示されたユーザーを選択します。

1. **[件名]** フィールドに「**検出された問題のあるメッセージ**」と入力します。 **[メッセージ本文]** に「**これは、問題のあるメッセージが検出され、エスカレートされることを通知するためのものです**」と入力します。

1. **［作成］** を選択します

1. **[通知テンプレートの問題のあるメッセージが作成されました]** ペインで、 **[閉じる]** を選択します。

1. **[通知の送信]** ペインの **[通知テンプレートの選択]** で、新しく作成された **[問題のあるメッセージ]** 通知テンプレートを選択し、 **[保存]** を選択します。

1. **[通知が送信されました]** ペインで、 **[閉じる]** を選択します。

1. [財務上の秘密の検出] ポリシーで、件名が "**Northwind の買収**" である項目を選択します。

1. [Northwind の買収] 項目の下にある **[エスカレート]** を選択します。

1. **[この項目の修復をエスカレートする]** で、追加のレビュー担当者として **[MOD 管理者]** を選択します。 **[エスカレーションの理由]** フィールドに「**検出されたデータ漏洩計画**」と入力し、 **[エスカレート]** を選択します。

1. **[エスカレーションが送信されました]** ペインで、 **[閉じる]** を選択します。

1. Northwind の買収メッセージのメッセージ ビューに戻り、 **[タグ付け]** を選択します。 **[項目のタグ付け]** ペインで、 **[非準拠]** を選択します。 **[コメント]** フィールドに「**非準拠メッセージ**」と入力し、 **[保存]** を選択します。

保留中の項目を確認して解決することで、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーの管理に成功しました。

## タスク 5 - コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを変更する

このタスクでは、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーに変更を加えます。 ポリシー設定を微調整し、機密情報を検出するための新しい条件を追加して、ポリシーが Contoso Ltd のコンプライアンス ニーズと確実に一致できるようにします。

1. 引き続き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの **[コミュニケーション コンプライアンス]** に Joni のアカウントでログインしている必要があります。

1. 上部のナビゲーション ペインから **[ポリシー]** を選択します。

1. **[財務上の秘密の検出]** ポリシーの横にあるチェック ボックスをオンにします。

1. 上部のナビゲーション ペインから **[編集]** を選択します。

1. **[ポリシーの名前と説明の設定]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとレビュー担当者の選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コミュニケーションを検出する場所の選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コミュニケーションを検出する場所の選択]** ページで、 **[+ 条件の追加]** を選択し、 **[コンテンツには、これらの機密情報の種類のいずれかが含まれている]** を選択します。

1. **[コンテンツには、これらの機密情報の種類のいずれかが含まれている]** で **[追加]** を選択し、 **[機密情報の種類]** を選択します。

1. **[機密情報の種類]** ペインで、「**クレジット カード番号**」を検索し、この機密情報の種類の横にあるチェック ボックスを選択します。

1. **[追加]** を選択して、この機密情報の種類をこの条件に追加し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. **[ポリシーが更新されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが正常に変更され、機密情報の種類を検出するための新しい条件が含まれるようになりました。
