---
lab:
  title: 演習 2 - 保持ラベルを実装する
  module: Module 3 - Implement Data Lifecycle and Records Management
ms.openlocfilehash: da215e79c0e2bc22f385244dc668d5bf1cb521d2
ms.sourcegitcommit: 53488624251b6cf8f79f2d1ff561e3f334764821
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2022
ms.locfileid: "147694937"
---
# <a name="lab-3---exercise-2---implement-retention-labels"></a>ラボ 3 - 演習 2 - 保持ラベルを実装する

この演習では、Contoso Ltd. のシステム管理者である Joni Sherman のロールを実行します。 この組織は英国サドベリーにあり、財務関係の文書を保持する法的義務を負っています。 

財務部では保持計画を作成し、証明する書類とクレジット カードの領収書がある付加価値税 (VAT) 還付の書類に保持ラベルを設定しました。
 
### <a name="task-1--create-retention-labels"></a>タスク 1 – 保持ラベルを作成する

このタスクでは、VAT の還付を含むドキュメントおよび電子メールに割り当てることができる保持ラベルと、クレジット カードの領収書に適用できる保持ラベルを作成します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシー]** を選択し、 **[データ]** で **[保持]** を選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** タブを選択します。

1. **[+ ラベルの作成]** ボタンを選択します。

1. **[保持ラベルに名前を付ける]** ページで、 **[名前]** 、 **[ユーザー向けの説明]** 、 **[管理者向けの説明]** に次の情報を入力します。

    - **[名前]** : VAT の還付と関連書類
    - **ユーザー向けの説明**:このラベルを VAT ドキュメントに割り当てることで、法的に定められた 7 年間の保持されるようにします。
    - **管理者向けの説明**:7 年間保持される VAT の還付。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[ラベル設定の定義]** ページで、**アイテムを無期限に、または特定の期間保持する** 設定を選択し、 **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[期間の定義]** ページで、次の情報を設定します。
    - **[How long is the period?]\(期間の長さ\)** : 7 年
    - **[When should the period begin?]\(期間を開始するタイミング\)** : アイテムが作成されたとき
1. **[次へ]** ボタンを選択します。
1. **[保持期間後の処理の選択]** ページで、 **[保持設定の非アクティブ化]** を選択します。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、**[ラベルの作成]** ボタンを選択します。  **[保持ラベルが作成されました]** ページで、 **[何も行わない]** オプションを選択して、 **[完了]** を選択します。 ラベルは、演習の後半で発行されます。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[+ ラベルの作成]** ボタンを選択します。

1. **[保持ラベルに名前を付ける]** ページで、 **[名前]** 、 **[ユーザー向けの説明]** 、 **[管理者向けの説明]** に次の情報を入力します。
    - **[名前]** : クレジット カードの領収書
    - **ユーザー向けの説明**:このラベルは、クレジット カードの領収書に自動的に適用され、保持期間は 3 年です。
    - **管理者向けの説明**:クレジット カードの領収書を 3 年間保持するための、自動適用された保持ラベル。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[ラベル設定の定義]** ページで、**アイテムを無期限に、または特定の期間保持する** ように選択し、 **[次へ]** ボタンを選択します。
1. **[期間の定義]** ページで、次の情報を設定します。
    - **[How long is the period?]\(期間の長さ\)** : ドロップダウン リストから **[カスタム]** を選択します。 年に「3」と入力します。
    - **[When should the period begin?]\(期間を開始するタイミング\)** : アイテムが作成されたとき。
1. **[次へ]** ボタンを選択します。
1. **[保持期間後の処理の選択]** ページで、 **[保持設定の非アクティブ化]** を選択して、 **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、**[ラベルの作成]** ボタンを選択します。 **[保持ラベルが作成されました]** ページで、 **[何も行わない]** オプションを選択してから、 **[完了]** を選択します。

保持期間が 7 年間の VAT 還付用の保持ラベルと、保持期間が 3 年間のクレジット カードの領収書用の保持ラベルが正常に作成されました。

### <a name="task-2--publish-retention-labels"></a>タスク 2 – 保持ラベルを発行する

タスク 1 に続いて、VAT 還付の保持ラベルを発行します。これにより、発行されたラベルを財務ユーザーが Exchange メールや SharePoint ドキュメントにあるドキュメントに適用できるようになります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシー]** を選択し、 **[データ]** で **[保持]** を選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** タブを選択します。

1. タスク 1 で作成した **[VAT の還付と関連書類]** ラベルを選択します。

1. **[ラベルの発行]** アイコン ボタン (鉛筆の横) を選択します。

1. **[発行するラベルの選択]** ページで、 **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、**[静的]** 項目を選択します。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[場所の選択]** ページで、 **[特定の場所を選択]** オプションを選択します。

1. 次の情報を入力します。

    - [場所]: **[Exchange メール]** - **[状態]**: オン
    - [場所]: **[SharePoint サイト]** - **[状態]**: オン
    - [場所]: **[OneDrive アカウント]** - **[状態]**: オン
    - [場所]: **[Microsoft 365 グループ]** - **[状態]** :オフ  

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[ポリシーの名前を設定]** ページの **[名前]** と **[説明]** に次の情報を入力します。

    - **[名前]** : VAT の還付と関連書類の保持ラベル
    - **[説明]** : VAT の還付と関連書類の保持ラベル、保持期間 3 年、Exchange メールと SharePoint サイトの場所。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[完了]** ページで、 **[送信]** ボタンを選択します。  ポリシーを作成したら、**[完了]** を選択します。

VAT の還付と関連書類の保持ラベルが正常に発行されました。

### <a name="task-3--publish-auto-apply-retention-labels"></a>タスク 3 – 自動適用の保持ラベルを発行する

タスク 1 に引き続き、情報が保持されるように、クレジット カードの領収書の保持ラベルを自動適用します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシー]** を選択し、 **[データ]** で **[保持]** を選択します。

1. **[データ ライフサイクル管理]** ページで **[ラベル]** タブを選択します。

1. タスク 1 で作成した **[クレジット カードの領収書]** ラベルを選択します。

1. **[ラベルの自動適用]** アイコン ボタン (稲妻 + 歯車) を選択します。

1. **[作業の開始]** ページの **[名前]** と **[説明]** に次の情報を入力します。

    - **[名前]** : 自動適用されたクレジット カードの領収書
    - **[説明]** : クレジット カードの領収書に保持ラベルを自動適用、保持期間はすべての場所で 3 年間。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[Choose the type of content you want to apply this label to]\(このラベルを適用するコンテンツの種類を選択\)** ページで、次を選択します。

    - **[機密情報が含まれているコンテンツにラベルを適用する]**

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[機密情報が含まれるコンテンツ]** ページで、カテゴリ **[財務]** を選択します。 

1. その後、[財務] テンプレートが [テンプレート] の下に表示されます。 

1. 下へスクロールし、 **[英国財務データ]** テンプレートを選択します。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[機密情報が含まれているコンテンツを定義する]** ページで、**[次へ]** ボタンを選択します。

1. **[作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する]** ページで、 **[静的]** 項目を選択し、 **[次へ]** を選択します。 

1. **[ポリシーを適用する場所を選択する]** ページで、次のオプションを **[オン]** に切り替えます。**Exchange メール、OneDrive アカウント、SharePoint サイト、Microsoft 365 グループ** の各オプションを有効にして、**[次へ]** を選択します。

1. **[自動適用するラベルを選択する]** ページで **[次へ]** を選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、**[送信]** ボタンを選択します。  ポリシーが作成されたら、**[完了]** を選択します。

自動適用で保持ラベルが正常に発行されました。 今後 7 日間で、クレジット カード情報を含むすべてのドキュメントに、[クレジット カードの領収書] という発行済みのラベルが自動的に付けられ、3 年間の保持期間が適用されます。

### <a name="task-4--work-with-retention-labels-in-outlook-emails"></a>タスク 4 – Outlook メールの保持ラベルを操作する

このタスクでは、Outlook の電子メールに保持ラベルを割り当てます。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. ページ下部のタスクバーで、スタート ボタンを選択し、下にスクロールして **[Outlook]** を選択します。 必要に応じて、**Megan Bowen** MeganB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。  Megan のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. Outlook アプリケーションで、**[受信トレイ]** を選択します

1. マウスの右ボタンを使って、中央のウィンドウで 1 つ目のメール アイテムを選択し、メニューで **[ポリシーの割り当て]** を選択します。

1. 保持ポリシーの一覧が表示されます。

1. ある場合は、 **[VAT の還付と関連書類]** を選択します。ない場合は、既存のポリシーから **[one Month delete]\(1 か月で削除\)** を (この演習内で設定を適用するためにのみ) 選択します。

      注: 発行した保持ラベルが Exchange Online に表示されるまでに 7日 かかる場合があり、メールボックスには 10MB のデータが含まれている必要があります。

1. **Outlook** を開いたままにします。

Outlook メールに正常に保持ラベルを適用しました。

### <a name="task-5--work-with-retention-labels-for-outlook-folders"></a>タスク 5 – Outlook フォルダーの保持ラベルを操作する

このタスクでは、Outlook のフォルダーに保持ラベルを割り当てます。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、**Outlook** を開いたままにしておきます。 そうでない場合は、再度 **Outlook** を開き、**Megan Bowen** としてサインインしてください。

1.  左側のパネルで **受信トレイ** を右クリックします

1.  **[新しいフォルダー]** を選択し、**[名前]** に「VAT の還付」と入力します

1.  **[OK]** ボタンを選択します

1.  左側のパネルで新しく作成した **VATの還付** フォルダーを右クリックします。

1.  メニューから **[プロパティ]** を選択します

1.  **[ポリシー]** タブを選択します

1.  ある場合は、 **[フォルダーのポリシー]** ドロップダウン リストで **[VAT の還付と関連書類]** を選択します。ない場合は、既存のポリシーから **[5 Year delete]\(5 年で削除\)** を (この演習内で設定を適用するためにのみ) 選択します。

     注: 発行した保持ラベルが Exchange Online に表示されるまでに 7 日かかる場合があり、メールボックスには 10MB のデータが含まれている必要があります

1. **[OK]** ボタンを選択します

1. 右上隅の **[X]** ボタンをクリックして、Outlook アプリケーションを閉じます

Outlook フォルダーに正常に保持ラベルを適用しました。このフォルダー内のすべての電子メールの既定の保持ラベルは、このサブタスクで選択した内容に基づいて割り当てられます。

Outlook フォルダーに正常に保持ラベルを適用しました。

### <a name="task-6--work-with-retention-labels-in-sharepoint"></a>タスク 6 – SharePoint の保持ラベルを操作する

このタスクでは、SharePoint ドキュメント ライブラリ内のドキュメントに保持ラベルを適用します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしておきます。

1. **Microsoft Edge** で、**https://www.office.com** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft 365 にログインします。

1. Microsoft O365 のランディング ページで、左上の角にあるアプリ ランチャー アイコン（9つのドット）を選択し、サブメニューから **SharePoint** を選択します。
1. ダイアログが表示されたら、 **[SharePoint へようこそ] スタート ページ** ウィンドウを閉じます。

1. SharePoint ランディング ページで、 **[コミュニケーション サイト]** の SharePoint サイトを選択します。

    注: 検索バーに「**コミュニケーション サイト**」と入力し、それを検索します。

1. 上部のナビゲーション バーで、 **[ドキュメント]** タブを選択します。

1. **[CAS]** フォルダーを選択します。

1. CAS フォルダー内で、**Blog Post preview.docx** ドキュメントを強調表示します (選択はしません)。

1. 強調表示されたドキュメントに対して、縦に並んだ **[...]** ボタンを選択します。  **[その他]** オプションにカーソルを合わせます。

1. 展開されたメニュー選択から、**[コンプライアンスの詳細]** ボタンを選択します。

1. 新しいウィンドウが表示されます。  **[ラベル ステータス]** で *[なし]* という単語が表示されたら、それを選択します。  これにより、ラベルを適用できる新しいブラウザー タブが開きます。

1. オプションが利用可能な場合は、 **[ラベルの適用]** を **[VAT の還付と関連文書]** (7 日間保持) に設定し、 **[保存]** を選択します。 保持ラベルの発行には時間がかかる場合があるため、すぐにオプションが利用できない場合もあります。利用できない場合は、次のタスクに進みます。 後でこのタスクに戻って、もう一度お試しください。

SharePoint のドキュメントに正常に保持ラベルを適用しました。

### <a name="task-7--work-with-retention-labels-in-onedrive"></a>タスク 7 – OneDrive の保持ラベルを操作する

このタスクでは、OneDrive 内のドキュメントに保持ラベルを適用します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

1. **Microsoft Edge** で、**https://www.office.com** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft 365 にログインします。

1. Microsoft O365 のランディング ページで、左上の角にあるアプリ ランチャー アイコン（9つのドット）を選択し、サブメニューから **OneDrive** を選択します。

1. OneDrive アプリケーション内で、**Contractor Legal Info.docx** を強調表示します (選択はしません)。

1. 強調表示されたドキュメントに対して、3 つの垂直 **[...]** ボタンを選択します。

1. メニューから **[詳細]** ボタンを選択します。  

1. サイド メニューが右側に表示されます。 **[プロパティ]** に **[ラベルの適用]** オプションが表示されます。 ドロップ ダウン メニューを選択します。

1. オプションが利用可能な場合は、**[保持ラベルを適用する]** を **[VAT の還付と関連書類]** に設定します。 保持ラベルの発行には時間がかかる場合があるため、すぐにオプションが利用できない場合もあります。利用できない場合は、次のタスクに進みます。 後でこのタスクに戻って、もう一度お試しください。

OneDrive のドキュメントに正常に保持ラベルを適用しました。

# <a name="proceed-to-lab-3---exercise-3"></a>ラボ 3 - 演習 3 に進む
