---
lab:
  title: 'ラボのセットアップ: 管理のための環境の準備'
  module: Module 0 - Lab Setup
---

## WWL テナント - 使用条件

講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# ラボのセットアップ: 管理のための環境の準備

このラボでは、管理タスク用に環境を構成して準備します。 提供された手順に従って、重要な機能と設定が事前に有効になっていることを確認し、今後のラボ アクティビティでの学習エクスペリエンスを容易にすることができます。 この準備には、必要な機能のアクティブ化、管理アクセス許可の設定、key 要素の適切な構成の確保が含まれます。

## タスク - ラボ演習のユーザー パスワードを設定する

このタスクでは、ラボに必要なユーザー アカウントのパスワードを設定します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。 パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://admin.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてログインしてください (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です)。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[ユーザー]** を展開し、**[アクティブ ユーザー]** を選びます。

1. **[アクティブ ユーザー]** ページで、**Joni Sherman** のユーザー アカウントにマウスのカーソルを合わせると、キーが表示されます。

1. **[パスワードのリセット]** キーを選ぶと、Joni のパスワードをリセットするための **[パスワードのリセット]** ポップアップ ページが右側に表示されます。

1. **[パスワードのリセット]** ポップアップ ページで、どのチェックボックスもオンになっていないことを確認します。

1. **[パスワード]** フィールドに、記憶できる Joni のパスワードを入力します。

    >**ヒント**: Joni のパスワードを管理者アカウントと同じパスワードにリセットできます。このパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されます。

1. **[パスワードのリセット]** ボタンを選んで Joni のパスワードをリセットします。

1. **[パスワードがリセットされました]** ページで、**[閉じる]** ボタンを選んで **[アクティブ ユーザー]** ページに戻ります。

1. 手順 4 から 8 を繰り返して、**Megan Bowen** と **Lynne Robbins** のパスワードをリセットします。

## タスク - Microsoft Purview ポータルで監査を有効にする

このタスクでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルで監査を有効にします。 この追跡機能により、ポータルのアクティビティを監視して可視性とアカウンタビリティを確保できます。

1. 引き続き、Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には MOD 管理者アカウントでログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[監査]** を選びます。

1. **[監査]** ページで、 **[ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する]** を選択して、監査ログをアクティブにします。

## タスク - Microsoft Teams で名前による検索を有効にする

このタスクでは、ラボのセットアップのために、Microsoft Teams の **[名前で検索]** 機能を有効にします。 これにより、組織内のユーザーの場所と接続を簡単に設定できます。 事前にアクティブ化する手順に従って、情報バリアを使用する際の可用性を確保します。

1. 引き続き、Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には MOD 管理者アカウントでログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://admin.teams.microsoft.com** に移動します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの **[Teams]** ドロップダウンで、**[Teams の設定]** を選びます。

1. **[名前で検索]** まで下にスクロールし、この機能を **[オン]** に切り替えてこの機能を有効にしてください

1. **[保存]** を選択して設定を保存します。

## タスク - SharePoint Online と OneDrive で情報バリアを有効にする

このタスクでは、SharePoint Online と OneDrive の情報バリアを有効にして、セキュリティで保護されたコラボレーションを促進し、承認されていない通信を防ぎます。

1. 引き続き Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしている必要があります。

1. マウスの右ボタンで Windows ボタンを選択して昇格された PowerShell ウィンドウを開き、 **[Windows PowerShell (管理者)]** を選択します。

1. **[ユーザー アカウント制御]** ウィンドウで、**[はい]** を選択して確定します。

1. 次のコマンドレットを実行して、SharePoint Online PowerShell モジュールの最新バージョンをインストールします。

    ```powershell
    Install-Module -Name Microsoft.Online.SharePoint.PowerShell
    ```

1. PowerShell NuGet プロバイダーをインストールするように要求されたら、「**Y**」と入力してプロバイダーをインストールします。

1. 信頼されていないリポジトリからインストールするように要求されたら、「**Y**」と入力して、PSGallery からモジュールをインストールします。

1. 次のコマンドレットを実行して、SharePoint Online の管理センターに接続します。

    ```powershell
     Connect-SPOService -Url https://WWLxZZZZZZ-admin.sharepoint.com -Credential admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com
    ```

    >**注:** 必ず ZZZZZZ を更新してください。 ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です。

1. ラボ ホスティング プロバイダーによって提供される MOD 管理者パスワードを使用してログインします。

1. SharePoint と OneDrive で情報バリアを有効にするには、次のコマンドを実行してください。

    ```powershell
    Set-SPOTenant -InformationBarriersSuspension $false
    ```

1. 完了したら PowerShell ウィンドウを閉じます。
