---
lab:
  title: セッション 2 - Microsoft Purview でのデータ損失防止
  module: Learning Objective - Implement Data Loss Prevention in Microsoft Purview
---
## WWL テナント - 使用条件

講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# デモ ラボ 3: DLP ポリシーを管理する

あなたは Contoso Ltd. が新しく採用したコンプライアンス管理者、Joni Sherman です。データ損失防止の目的で、組織の Microsoft 365 テナントを構成する任務を負っています。 Contoso Ltd. は米国で運転指導を提供している会社であり、顧客の機密情報が組織から流出しないようにする必要があります。

## タスク 1 - テスト モード で DLP ポリシーを作成する

この演習では、Microsoft Purview ポータルでデータ損失防止ポリシーを作成し、ユーザーによる機密データの共有を防止します。 作成する DLP ポリシーは、ユーザーがクレジット カード情報を含むコンテンツを共有したい場合に通知を行い、この情報を送信する正当な理由を提供する機会を提供します。 このブロックのアクションがユーザーに影響を与えないよう、このポリシーはテスト モードで実行されます。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** で **https://compliance.microsoft.com** に移動し、Microsoft Purview ポータルに **MOD 管理者**としてログインします。admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします (この ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID です)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスが表示されたら、 **[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにし、 **[いいえ]** を選択します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** ページで **[+ ポリシーの作成]** を選択し、新しいデータ損失防止ポリシーを作成するウィザードを起動します。

1. **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** ページで、下にスクロールし、 **[カテゴリ]** で **[カスタム]** を選択し、 **[テンプレート]** で **[カスタム ポリシー]** を選択します。 既定では、どちらのオプションも既に選択されています。 **[次へ]** を選択します。

1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで、以下を入力します。

   - **名前**: クレジット カードの DLP ポリシー
   - **説明**: クレジット カード番号が共有されないよう保護する

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[管理ユニットの割り当て (プレビュー)]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページで **[Teams のチャットおよびチャネル メッセージ]** オプションのみを [有効] にし、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー設定の定義]** ページで、 **[高度な DLP ルールを作成またはカスタマイズする]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[詳細な DLP ルールをカスタマイズする]** ページで、**[+ ルールの作成]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ポップアップ ページの **[名前]** フィールドに、 _「クレジット カード情報」_ と入力します。

1. **[条件]** で、**[+ 条件の追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[コンテンツに含まれている]** を選択します。

1. 新しい **[コンテンツに含まれている]** 領域で、 **[追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[機密情報の種類]** を選択します。

1. **[機密情報の種類]** ページで **[クレジット カード番号]** を選択し、**[追加]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで **[+ 条件の追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** を選択します。

1. **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** セクションで、 **[組織内の連絡先のみ]** オプションを選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで、 **[+ アクションの追加]** を選択します。 **[Use actions to protect content when the conditions are met.] (アクションを使用して、条件が満たされた場合にコンテンツを保護します。)** で、 **[Microsoft 365 の場所にあるコンテンツへのアクセスを制限またはコンテンツを暗号化する]** を展開して、 **[すべてのユーザーをブロックします。]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページの **[ユーザーへの通知]** セクションで、スイッチを **[オン]** にしてユーザーへの通知を有効にします。

1. チェック ボックスをオンにして、 **[Notify users in Office 365 service with a policy tip] (ポリシー ヒントを使用して Office 365 サービスでユーザーに通知する)** を有効にします。

1. **［ユーザーによる上書き** で、**M365 サービスからの上書きを許可します。Exchange、Sharepoint、OneDrive、Teams でのユーザーによるポリシー制限の上書きを許可します。** のチェックボックスをオンにします。

1. **[上書きするには業務上の理由が必要です]** チェックボックスをオンにします。

1. **[インシデント レポート]** セクションの **[管理者のアラートとレポートでこの重大度レベルを使用する]** ドロップダウンで **[低]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで **[保存]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー モード]** ページで、 **[最初にテストする]** を選択し、 **[テスト モード中にポリシー ヒントを表示する]** を選択します。

1. **[ポリシーの確認と作成]** ページで設定を確認し、 **[送信]** を選択します。

1. **[新しいポリシーが作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

これで、Microsoft Teams のチャットおよびチャンネルでクレジット カード番号をスキャンし、ポリシーをオーバーライドする業務上の正当な理由をユーザーが提供できるようにする DLP ポリシーが作成されました。

## タスク 2 - DLP ポリシーを修正する

このタスクでは、前の手順で作成した既存の DLP ポリシーを変更して、メールでもクレジット カード情報をスキャンし、メール内のこのコンテンツをユーザーが共有する必要がある場合、ユーザーに通知します。

1. 引き続き、Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **MOD 管理者**としてログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** ページで、先ほど作成した **[クレジット カードの DLP ポリシー]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、 **[ポリシーの編集]** (鉛筆アイコン) を選択してポリシー ウィザードを開きます。

1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで **[次へ]** を選択します。

1. **[管理ユニットの割り当て (プレビュー)]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーを適用する場所を選択する]** ページで、**[Exchange メール]** オプションを有効にしたら、**[ポリシーの確認と作成]** ページが開くまで **[次へ]** を選択します。

1. **[送信]** を選択して、行った変更をポリシーに適用します。

1. ポリシーが更新されたら、**[完了]** を選択します。

既存の DLP ポリシーが修正され、コンテンツを探してスキャンする場所が変更されました。

## タスク 3 - テスト モードでポリシーをアクティブにする

このタスクでは、テストモードで作成したクレジット カード情報の DLP ポリシーをアクティブ化し、保護アクションを強化します。

1. 引き続き、Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **MOD 管理者**としてログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** ページで **[クレジット カードの DLP ポリシー]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、 **[ポリシーの編集]** (鉛筆) を選択してポリシー ウィザードを開きます。

1. **[ポリシー モード]** ページが表示されるまで **[次へ]** を選択し、 **[すぐに有効にする]** を選択します。

1. **[ポリシーの確認と作成]** で **[送信]** を選択します。

1. **[Policy updated] (ポリシーが更新されました)** ページで、 **[完了]** を選択します。

DLP ポリシーがアクティブ化されました。 ポリシーはクレジット カード情報を共有しようとする試みを探知すると、それをブロックし、ユーザーにはそのブロックのアクションをオーバーライドする業務上の正当な理由を提供することを許可します。

## タスク 4 - ポリシーの優先順位を修正する

DLP ポリシーを 2 つ作成したところで、より制限の厳しいポリシーが、より制限の緩いポリシーより優先して処理されるようにします。 このため、EmployeeID の DLP ポリシーにより高い優先順位を与えます。

1. 引き続き、Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **MOD 管理者**としてログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** タブで **[EmployeeID の DLP ポリシー]** の横にある 3 つの縦向きドットを選択し、 **[アクション]** の選択項目を開いて **[先頭へ移動]** を選択します。

1. **[データ損失防止]** ウィンドウで、 **[更新]** を選択し、[ポリシー] タブの **[順序]** の列で優先順位を確認します。

DLP ポリシーの優先順位が修正されました。 両方のポリシーが同じコンテンツに一致する場合、より高い優先順位を持つアクションが実行されます。
