---
lab:
  title: 演習 2 - 機密情報の種類を管理する
  module: Module 1 - Implement Information Protection
---


# 演習 2 - 機密情報の種類を管理する

Contoso Ltd. は以前、チケット ソリューションでサポート チケットに取り組んでいる際に、従業員が誤って顧客の個人情報を送信するという問題がありました。 将来的にユーザーを教育するために、電子メールやドキュメントで従業員 ID を識別するためのカスタム機密情報の種類が必要です。これは 3 つの大文字と 6 つの数字で構成されます。 誤検知率を下げるために、キーワード "Employee" と "ID" が使用されます。 このタスクでは、新しいカスタム機密情報の種類、EDM ベースの分類用のデータベース、およびキーワード辞書を作成します。

## タスク 1 - カスタム機密情報の種類を作成する

この演習では、セキュリティ/コンプライアンス センター PowerShell モジュールを用い、キーワード "Employee" と "ID" の近くにある従業員 ID のパターンを認識するカスタムの機密情報の種類を新しく作成します。

1. 引き続き Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル (**https://compliance.microsoft.com**) に移動して、JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします。 Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のペインで **[データ分類]** を展開し、 **[分類子]** を選択します

1. "**データ分類とは?** " というメッセージが表示されたら、 **[閉じる]** を選択します。

1. 上部のペインから **[機密情報の種類]** を選択します。

    >[!ヒント] **ヒント**: [**機密情報の種類**] が Purview ポータルに表示されない場合は、以前のラボのコンプライアンス管理者に対する Joni の権限の更新がブラウザーで更新されていない可能性があります。 JoniS としてサインアウトし、サインインする必要がある場合があります。

1. **[機密情報の種類]** タブで、 **[+ 機密情報の種類を作成]** を選択し、新しい機密情報の種類を作成するウィザードを開きます。

1. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次の情報を入力します。

    - **[名前]** : Contoso 従業員 ID
    - **[説明]** : Contoso の従業員 ID のパターン。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。

1. 右側の **[新しいパターン]** ウィンドウで、 **[+ 主要要素を追加]** を選択し、 **[正規表現]** を選択します。

1. 新しい右側の **[正規表現の追加]** ウィンドウで、次のように入力します。

    - **[ID]** : Contoso ID
    - **正規表現**: ```[A-Z]{3}[0-9]{6}```
    - *"文字列の一致"*

1. **完了** を選択します。

1. **[新しいパターン]** ポップアップ ページの **[補助要素]** で、**[+ 補助要素または要素のグループを追加]** ドロップダウン メニューを選択し、**[キーワード一覧]** を選択します。

1. 新しい右側の **[キーワード一覧の追加]** ウィンドウで、次のように入力します。

    - **ID**: 従業員 ID のキーワード
    - **大文字と小文字の区別をしない**:
        - *Employee*
        - *ID*
    - **"大文字と小文字を区別する"** フィールドで *[単語の一致]* のラジオを選択します。

1. **完了** を選択します。

1. 新しいパターン ウィンドウで、**文字近接**値を *100* 文字に減らします。

1. **[作成]** ボタンを選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コンプライアンス ポリシーに表示する推奨信頼レベルの選択]** ページで、既定値を使用して **[次へ]** を選択します。

1. **[設定の確認と終了]** ページで設定を確認し、**[作成]** を選択します。 正常に作成されたら、**[完了]** を選択します。

1. ブラウザー画面は開いたままにします。

100 文字の範囲内で、3 つの大文字、6 つの数字、キーワード "Employee"、"IDs" のパターンで、従業員 ID を特定する、新しい機密情報の種類を作成しました。

## タスク 2: キーワード辞書を作成する

個人情報漏えいの違反の中には、同僚が病欠を報告した後に、ユーザーがメールを送信した際に発生しています。 発生時には、理由に病気または疾病が送信されています。それが起こらないようにしたいのです。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. 左側のペインで **[データ分類]** を展開し、**[分類子]** を選択します。 上部のペインから **[機密情報の種類]** タブを選択します。

1. **[情報の種類を作成]** を選択し、新しい機密情報の種類を作成するウィザードを開きます。

1. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次のように入力します。

    - **[名前]** : Contoso 病名の一覧
    - **[説明]** : 従業員の考えられる病名の一覧。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。

1. **[新しいパターン]** ページで **[プライマリ要素]** の下のドロップダウン フィールドを選択し、**[キーワード辞書]** を選択します。

1. **[キーワード辞書の追加]** ページで、次のように入力します。

   - **名前**: 病名の辞書
   - **キーワード**:
      - flu
      - influenza
      - cold (寒い)
      - bronchitis
      - otitis

1. **[完了]** を選択します。

1. **[補助要素]** の下で、 **[補助要素または要素のグループを追加]** ドロップダウンを選択し、 **[キーワード リスト]** を選択して、キーワード辞書のサポートを追加します。

1. **[キーワード一覧の追加]** ページで、次のように入力します。

   - **ID**: 従業員の不在
   - **大文字と小文字の区別をしない**:
     - employee
     - absence
     - reason

1. **[完了]** を選択します。

1. **[新しいパターン]** ページで、構成を確認し、 **[作成]** を選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** で、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コンプライアンス ポリシーに表示する推奨信頼レベルの選択]** で、既定値そのまま使用して **[次へ]** を選択します。

1. **[設定の確認と終了]** ページで、設定を確認し、 **[作成]** を選択します。 処理が完了したら、**[完了]** を選択します。

1. Microsoft Purview ポータルのブラウザー ウィンドウは開いたままにします。

キーワード辞書に基づいて新しい機密情報の種類を作成し、さらにキーワードを追加して、誤検知率を下げることができました。 次のタスクに進みます。

## タスク 3: カスタム機密情報の種類で作業する

カスタム機密情報の種類はポリシーで利用する前に必ずテストする必要があります。テストをしなかった場合、カスタム検索のパターンが動作せず、データの損失や漏えいが発生する可能性があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。

1. 左下の Windows シンボルを選択して、スタート メニューを開き、**[Notepad]** と入力して、スタート メニューから **[メモ帳]** を選択します。

1. メモ帳のウィンドウに次のテキストを入力します。

    ``` text
    Employee Joni Sherman EMP123456 is absent because of the flu/influenza.
    ```

1. **[ファイル]**、**[名前を付けて保存]** の順に選択します。

1. 左側のウィンドウで [ドキュメント] を選択します。

1. **[ファイル名]** フィールドに *[SickTestData]* と入力し、**[保存]** を選択します

1. メモ帳ウィンドウを閉じます。

1. **Microsoft Edge** に、Microsoft Purview ポータルのタブがまだ開かれているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ分類]** を展開し、**[分類子]** を選択します。 **[機密情報の種類]** タブを選択します。

1. 右上の **[検索]** ボックスに、「*Contoso*」と入力し、Enter キーを押します。

1. **[Contoso 従業員 ID]** を選択します。

1. **[Test]** を選択します。

1. **[テストの対象ファイルのアップロード]** ページで、**[ファイルのアップロード]** を選択します。

1. 左側のウィンドウで **[ドキュメント]** を選択し、*SickTestData* という名前のファイルを選択し、**[開く]** を選択します。

1. **[テスト]** を選択して、分析を開始します。

1. **[一致する検索結果]** のページで、見つかった一致する検索結果を確認します。

1. **[完了]** を選択してテストを終了します。

1. 上部バーのナビゲーションを使用して、 **[機密情報の種類]** に戻ります。

1. *Contoso* を検索し、 **[Contoso 病名の一覧]** という名前の機密情報の種類を選択します。

1. **[Test]** を選択します。

1. **[テストの対象ファイルのアップロード]** ペインで、 **[ファイルのアップロード]** を選択します。

1. 左側のウィンドウで **[ドキュメント]** を選択し、*SickTestData* という名前のファイルを選択し、**[開く]** を選択します。

1. **[テスト]** を選択して、分析を開始します。

1. **[一致する検索結果]** のページで、見つかった一致する検索結果を確認します。 確認が完了したら、**[完了]** を選択します。

2 つの秘密情報の種類をテストし、検索パターンが目標とするパターンを認識することを検証しました。 機密情報の種類の作成が終了しました。次の演習に進めます。
