---
lab:
  title: 演習 1 - DLP ポリシーを管理する
  module: Module 2 - Implement Data Loss Prevention
---
# 演習 1 - DLP ポリシーを管理する

あなたは Contoso Ltd. が新しく採用したコンプライアンス管理者、Joni Sherman です。データ損失防止の目的で、組織の Microsoft 365 テナントを構成する任務を負っています。 Contoso Ltd. は米国で運転指導を提供している会社であり、顧客の機密情報が組織から流出しないようにする必要があります。

## タスク 1: DLP ポリシーを作成する

この演習では、Microsoft Purview ポータルでデータ損失防止ポリシーを作成し、ユーザーによる機密データの共有を防止します。 作成する DLP ポリシーは、ユーザーがクレジット カード情報を含むコンテンツを共有したい場合に通知を行い、この情報を送信する正当な理由を提供する機会を提供します。 このブロックのアクションがユーザーに影響を与えないよう、このポリシーはテスト モードで実行されます。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

1. **Microsoft Edge** で、 **https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。 Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスが表示されたら、 **[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにし、 **[いいえ]** を選択します。

1. **Microsoft Purview** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。

1. [**ポリシー**] ページで [**+ ポリシーの作成**] を選択し、新しいデータ損失防止ポリシーを作成するウィザードを起動します。

1. **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** ページで、下にスクロールし、 **[カテゴリ]** で **[カスタム]** を選択し、 **[テンプレート]** で **[カスタム ポリシー]** を選択します。 既定では、どちらのオプションも既に選択されています。 **[次へ]** を選択します。

1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで、以下を入力します。

   - **名前**: クレジット カードの DLP ポリシー
   - **説明**: クレジット カード番号が共有されないよう保護する

1. [**次へ**] を選択します。

1. [**管理単位の割り当て**] ページで、[**次へ**] を選択します。

1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページで **[Teams のチャットおよびチャネル メッセージ]** オプションのみを [有効] にし、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー設定の定義]** ページで、 **[高度な DLP ルールを作成またはカスタマイズする]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[詳細な DLP ルールをカスタマイズする]** ページで、**[+ ルールの作成]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ポップアップ ページの **[名前]** フィールドに、 _「クレジット カード情報」_ と入力します。

1. **[条件]** で、**[+ 条件の追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[コンテンツに含まれている]** を選択します。

1. 新しい **[コンテンツに含まれている]** 領域で、 **[追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[機密情報の種類]** を選択します。

1. **[機密情報の種類]** ページで **[クレジット カード番号]** を選択し、**[追加]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで **[+ 条件の追加]** を選択し、ドロップダウン メニューから **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** を選択します。

1. **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** セクションで、 **[組織内の連絡先のみ]** オプションを選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで、 **[+ アクションの追加]** を選択します。 **[Use actions to protect content when the conditions are met.] (アクションを使用して、条件が満たされた場合にコンテンツを保護します。)** で、 **[Microsoft 365 の場所にあるコンテンツへのアクセスを制限またはコンテンツを暗号化する]** を展開して、 **[すべてのユーザーをブロックします。]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページの **[ユーザーへの通知]** セクションで、スイッチを **[オン]** にしてユーザーへの通知を有効にします。

1. チェック ボックスをオンにして、 **[Notify users in Office 365 service with a policy tip] (ポリシー ヒントを使用して Office 365 サービスでユーザーに通知する)** を有効にします。

1. **［ユーザーによる上書き** で、**M365 サービスからの上書きを許可します。Exchange、Sharepoint、OneDrive、Teams でのユーザーによるポリシー制限の上書きを許可します。** のチェックボックスをオンにします。

1. **[上書きするには業務上の理由が必要です]** チェックボックスをオンにします。

1. **[インシデント レポート]** セクションの **[管理者のアラートとレポートでこの重大度レベルを使用する]** ドロップダウンで **[低]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで **[保存]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー モード]** ページで、**[ポリシーをすぐに有効にする]** を選択します。

1. **[ポリシーの確認と作成]** で **[送信]** を選択します。

1. **[新しいポリシーが作成されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

これで、Microsoft Teams のチャットおよびチャンネルでクレジット カード番号をスキャンし、ポリシーをオーバーライドする業務上の正当な理由をユーザーが提供できるようにする DLP ポリシーが作成されました。
